我系统，我老婆凤傲天
作者：天地皆入梦
　　这一次，03随机选中的对象是一本看了开头知道结尾的龙傲天升级流文中，嚣张跋扈嫌“贫”爱“富”后来惨遭打脸的未婚妻。
　　03刚见到她时，这位大小姐站在金碧辉煌的宫宇中，肤白胜雪，玉目珠唇，娇美绝俗。她一席宫装红裙如凤凰火焰，点燃白玉长阶，清贵高华，看向男主的眼神傲然冷漠。
　　“本宫主此生只嫁强者，不爱废人，你灵根已废，与我再无可能，从此婚约作罢，你我再无瓜葛。”高傲大美人抬指，仆从涌出，抬着给男主的赔礼。
　　03旁观，心里只有一个想法。
　　哦，宿主不缺钱，这方面的金手指可省省。
　　后来，宫主玉榻横陈，轻纱下素手撑颌，似笑非笑：“03，你说你无所不能，为何不敢以真颜与我相见，叫我如何信你？”
　　03沉默，用攒了很多年的积分兑换人类身体。
　　宫殿中顿时多了一位银发美人，不着寸缕，白玉无瑕。
　　榻上女人抬眼，眸底微亮。
　　再后来，世人无不晓得凤凰宫宫主身边有绝世剑仙相伴，神剑一出，天下无双。
　　而宫主本人站在剑仙身边，浅笑言兮，“03，你见过那么多的美人佳丽，较我如何？”
　　冰眉星眸的系统看着眼前的大美人，“宿主之美，绝世无双。”
　　宫主笑容更深，纤手覆于03薄肩，在她耳边低语：“那你可愿，拥无双入怀？”
　　*03兢兢业业，将龙傲天剧本改写为凤傲天，而凤傲天本凤某一日兑换双修秘籍，并请03为她挑选对象。
　　03：龙傲天风流，左拥右抱，这男人不行。
　　03：落霞城少主看起来彬彬有礼，实际上锱铢必较，小气男不可以。
　　03：秋水宫小公主人美声甜，私下骄纵缠人，也不行。
　　挑来挑去，03挑眉，手中名单化作碎片。
　　算了。
　　何必舍近求远，不如我来。
　　*空想小剧场：读者（冷漠）：哦，龙傲天。
　　读者（惊讶）：咦，凤傲天？
　　读者（震撼）：我去，百合！
　　无所不能系统x嚣张跋扈凤傲天【本文等级体系：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫；大等级下分前中后三小级，大圆满为等级状态，和普通突破区分。】
　　【敲锣打鼓宣传预收《和作精女友慢综恋爱》，点击专栏可看文案】【本文观看指南】-不完美人设-轻松玛丽苏小甜饼，我流修仙-小说是生活的调剂，开心就好，如果本文有让你不开心的内容请及时止损！弃文不必告知，晋江好文千千万，总有你菜你爱看！啵唧！

第1章
　天空中有鸟和飞鱼，还有其他各种动物的形象代替云朵游动。
　和云不同，它们的皮毛、羽毛鳞片披着能想到的所有颜色，五彩斑斓地沿着设定好的轨迹缓慢移动，抵达终点后缓慢上升，没入天空明净却一成不变的蓝中。
　03盯着其中一只绚烂羽毛的金色鸟儿看，直到它抵达终点上浮消失的一点不剩后收回目光，飞进任务门。
　打卡上班。
　数据的洪流在漫天星辰中旋转涌动，小小的数据团仿佛宇宙中的一粒会发光的尘埃，每一颗星子仿佛一个世界，在命定的时间线上表演各自的故事。
　03面前浮起金色面板。
　[任务筛选中][任务选定成功]数据的长河潮水般褪去，一颗星星向着03飞来，化作一本巨大的书本。有无形的手在书本上随手翻过一页，展示在03面前。漂浮的小系统转了个圈圈，如雨落河流，坠入书中。
　[世界接轨——完成，数据输入——完成][祝你任务成功！]
　金框消失的下一秒，03熟练地睁开眼，礼貌打招呼：“尊敬的宿主您——”好。
　03在空荡荡的大厅里愣住了。
　没有人。
　它漂浮在气宇恢宏的宫宇大殿中，宫殿金碧辉煌，白玉为石红玉为瓦，明珠做帘金饰窗。满目璀璨，却不是浮于表面的富贵，流动着一代一代传承下的优雅贵气。
　不过对系统而言，金灿灿或是灰扑扑都无伤大雅，关键是……宿主呢？它为什么会漂浮在这种地方？03疑惑地在空中旋转一圈，打开任务，弹出的面板显示绑定的宿主信息。
　[任务：改变宿主原定命运（进行中）][宿主信息姓名：凤诀性别：女角色介绍：《剑指长天》中男主未婚妻，因男主受伤变成废人后主动退婚，后男主机遇重生再次和男主产生纠葛的配角。
　性格：高高在上，目中无人，嚣张跋扈]“凤诀。”03念道，毫无起伏的机械音听起来没有任何感情，头上冒出问号。
　只有文字介绍没有图像？
　03收起面板，悬停在大厅上空。以往它每次抵达任务世界都会刷新在宿主身体内开启互动，但现在大厅里不仅没有宿主，半个人类的影子都没有。
　它冷静地给主系统发了错误报告，想着要不要去找找宿主的时候，紧闭的宫殿大门从外面推开。
　漫山的风忽然地涌来，风卷残云般扫过大厅每个角落，装满山野与苍穹的气息冲刷过03的身体。
　银色的数据团浸在风中，像一颗小小的星星，在人类肉眼看不到的维度很浅地闪烁了下。一抹浅金色从银色深处涌现，浮光跃金般流动，下一秒消失不见。
　03远眺，看到满目珠翠摇曳在山青云白中，倏忽而至。淡妆浓抹总相宜的娇丽宫人们如流动的绸缎般入殿，分立高座两侧，低头静候。
　“凤诀？”03又叫了声宿主的名字，在大厅数十个女子脸上一一看过，片刻后它低头。
　啊，眼花。
　在它从一群复制粘贴般漂亮的宫人中寻找宿主的时候，大殿又进来一拨人，为首的是个垂头丧气的中年人，从进门开始不断叹气，而他身后的人们表情各异，有人同样忧愁，有人事不关己，有人面露讥讽，满脸看好戏的意思。
　03的目光停留在中间的男人身上，男人身量很高，面容英俊，在众人中鹤立鸡群，只是他脸色苍白病气缠身，看上去大病初愈，从进门后垂着头一言不发。
　为首的中年人开口问宫主在哪，退婚之事还有没有得商量。
　咦！
　03瞬间反应过来。
　中间的男人是男主角？
　它头上“叮”的一声亮起小灯泡，工作魂一秒爆发，迅速新建人物档案，将男主的形象扫描进档案中，并注明任务关键人物的标志。
　殿中垂手而立的宫人沉默不语，一个个仿佛不会说话的假人，她们视若无睹的态度明显惹恼这行人，进殿后面露讥讽且丝毫不掩藏的男人不满地叫嚷道：“早知道婪央宫从上到下盛气凌人，现在一见果真如此！竟连下人也如此趾高气扬，真是岂有此理！”
　落后男人半步的另外一人立刻附和道：“就是，现如今只是退了亲，就如此不将我们连山派的人放在眼里，他日是否将两门多年以来的情谊置之不理！”
　“呵呵，现在难道不是已经不把我们放在眼里了？”最先开口的男人冷笑道：“听闻婪央宫宫主不久前突破金丹，还是大圆满金丹，她芳龄二十五岁就有如此修为，已然是年轻一代第一人，自然可以看不上我们这些个虾兵蟹将，倒是其他人……”
　他故意瞥向站在中间的男主，语气嘲讽：“以前天之骄子人人捧着的时候便罢，如今灵根已废修为全失沦为一个废物，还妄想继续跟人家结亲，也不看看自己如今几斤几两。”
　“你们怎可对少爷如此无礼！”男主身后的女子气愤道。
　出言讥讽的男人立刻看向女子，提起声音：“怎么，难道我说错了不成？大少爷没有被废前两人还算相配，现在嘛……还不如在派中再寻一个天资聪颖的人和宫主联姻！”
　他眼睛转了下，说：“至于少爷他啊，现如今凡人之体，估计以后就跟山野村妇作配，了却残生喽，我劝你也不要在他身上费心思！”
　“你们太过分了！”女子被他的话气得脸涨红，焦急地看向男主。
　不过不管是被人故意嘲讽，还是被女子关心维护，男主只是安静地站着并不说什么，让那两个出言嘲讽的人心中升起一股打在棉花上的憋屈感，恼羞成怒。
　眼看着他们又要说什么，为首的中年男人重重叹了口气，警告道：“够了，也不看看这是什么地方，莫要在此胡言乱语！”
　“哼！”最先嘲讽男主的男人冷笑，瞥着男主，眼里的愤怒再次化作讥讽，嘴角冷冷地一勾，低声嘲笑：“废物，看你以后还怎么得意！”
　“咳咳。”病气缠身的男主低头轻咳，似乎对四周的暗潮浑然不觉。
　大厅内的宫人对吵嚷的众人仍然无动于衷，连个眼神欠奉，03一边听他们“吵架”，一边将殿中众人的外貌依次登录在数据库中，旁边宫人们也没有放过，还特意按门派分好类。这点工作对它来讲再轻松不过，忙完后它无所事事，将出发前整理好的背包又整理了下。
　包里有新认识的朋友统送的小冰棍，听说是朋友统给同事跑腿赚的积分买的，它有点犹豫。
　要不要啃一口呢？
　感觉这时候要啃点什么东西，03纠结地盯着小冰棍深思。
　山风将一缕云送入殿内，白气撞在帘帐上，轻巧地散开，殿中珠帘碰撞，清脆悦耳的叮当声在空旷的大殿中回荡。
　一位极其美丽的女子身着粉色裙衫自珠帘后袅袅而来，她手捧玉盘，未语先笑。在她出现那刻，两侧候立的宫人同时行礼，刚才吵嚷的众人一静，大厅内鸦雀无声。
　03关闭背包飘到粉衫女子面前，迟疑地问：“凤诀？”
　话音刚落，粉衫女子笑起来，视线透过03落在客人们的身上，语气温和：“诸位久等，宫中有要事处理耽误了些时间，宫主马上就到。”
　中年男人立刻弯腰行礼，毕恭毕敬道：“不急——”急字还没消散，殿中风忽而急促，云起涌动碰撞着散开，珠玉碰撞声如骤雨急落。03下意识仰起头，看到一团火倏然出现，落在玉阶尽头，化作鲜红裙装，铺在长阶中。
　说马上，就是马上。
　“……”
　03忍不住往上飘了飘。
　山风不知何时停了，匍匐在如焰般的鲜红下，金钗凤冠的女人抬眼，目光藏火，似轻似蔑，漠然望来。
　这一刻，满宫满宇的风流美丽尽数折腰，淡妆浓抹姹紫嫣红不及她眉心朱钿。
　03突然想起出发前看到的那只鸟。
　主系统从各世界搜集的数据捏出形形色色的动物点缀着系统们生活的天空，可再如何精致的虚像都没有鲜活的生命来得淋漓尽致。
　宿主，一定是这个人类！
　03银白色的身体溢出一点点金，向上飞，停在女人面前，将女人的容貌细致地扫描后放在档案第一页。
　[凤诀]标注好名字，03满意地落在宿主肩膀上，打算稍后跟宿主问好。
　婪央宫有史以来最年轻的宫主落座，素指撑在脸侧，红唇勾起，声音散漫，桀骜丛生，低沉慵懒的声音落在每个人和一只统耳中。
　“诸位，久等。”
　宿主的声音很好听。
　03银白色的数据团表面浮起小闪电，噼噼啪啪，酥酥麻麻。它打开宿主信息列表，把寥寥数语又看了一遍。
　容貌卓越，声音好听，一城之主，这次的宿主各方面条件都很不错啊。
　在凤诀现身后，被她目光扫过的人除了男主外纷纷低下头，不敢与她对视。
　03听到宿主毫不掩饰地嗤笑，它偏过头，看着宿主漂亮的侧脸挂着不以为意的表情，丝毫没有把这些人放在眼里。凤诀懒洋洋地说：“薛不凡，上次见时，连山派派了五名长老随行，这次——”她的目光落在最前方中年男人身上，嘲讽的笑起来。
　“竟然一个能看的人都没有？”
　话音刚落，她搭在裙摆上的手轻轻抬了下，一阵猛烈的风瞬间向殿中客人们袭去，惊叫声中，众人被风吹得连连后退，被凤诀点名的男人若不是被身边的女子抓住，差点被扫飞出殿。也因此他的脸更加苍白，唇边涌出一点红色。
　“少爷！”女子惊慌道。
　“没事，咳，我没事。”薛不凡一边咳一边断断续续地说，慢慢挺起肩膀。站在薛不凡前方的中年男人放下挡风的手，惴惴不安地质问：“宫主这是何意！”
　凤诀没理他，看向薛不凡，笑道：“连山派大少爷落魄至此，啧。”
　03控制住掏小冰棍的冲动，也看男主。
　看起来经不住一阵风的男主弯腰咳嗽，捂着嘴的手帕染上红色，但除了他身边的女子外无人在意。
　“咳，咳咳宫主……所言极是。”薛不凡道，垂下手，将染血的帕子收进袖中，面无表情应下凤诀的评价，在凤诀挑眉后继续说，“若非落魄至此，怎会劳烦宫主退亲。”
　大厅一时安静，针落可闻，连山派众人的表情十分精彩。
　03转头看凤诀。
　近看下，凤诀容貌更有冲击性，03忍不住飘得近一些，停在凤诀鼻尖处。
　宿主脸上笑容从始至终带着嘲讽，此刻笑意更深，眼底却没有丝毫温情。
　“不凡，怎可如此和宫主说话！”中年男人反应过来，大声呵斥道。
　薛不凡面无表情，而凤诀——03飘到凤诀额头位置，贴着火焰般的花钿停着，以免“阻挡”宿主的视线。
　凤诀嘴角噙着一抹嘲讽，悠然起身，语气傲然。
　“既然你知道我之间亲事再无可能，又何必千里迢迢来此，莫非想要质问本宫主？还是说……”她顿了下，声音有些冷，“连山派想借着婪央宫退婚一事狮子大开口，捞得些好处？”
　薛不凡再次沉默，站在他前方的中年人往前走了两步，着急道：“我们绝无此意，只是想着即使两门结亲不成，也别伤了和气，就算不凡如今修为尽废，连山派还有其他英杰才俊……”
　中年男人的话停止在凤诀大笑中。
　她本是人间绝色，笑时却似繁花于千亩万顷的烈焰中灼灼绽放。03的数据团又开始噼噼啪啪，直接飘到凤诀头顶待着。
　“英杰才俊。”她咀嚼着这四个字，看向中年男人身后的几名年轻男人身上，压下眼底的不屑，“我婪央宫宫主，此生只嫁强者不慕废人！薛不凡，你灵根未废之前还算与我相配，但你现在你沦为凡人，性命不过百年，与我再无可能。”
　金碧辉煌间，凤诀裙摆如火点燃白玉阶，珠眸渐冷，抬起的指尖胜雪。
　两侧珠帘滚动，抬着大箱小箱的仆从涌入，堆满宫殿，珠光宝气，晔晔照人。
　也照统。
　起点好高。03再次感慨。
　“虽婚约已退，但念在相识一场的情分上，这些就做赔礼赠与你，愿你以后好自为之。”
　凤诀话音落下，一直伺候在台阶下的粉衫女子伸手一挥，满殿赔礼被收进储物戒中，连山派众人眼热地盯着女子手中的戒指。
　粉衫女子笑吟吟地将戒指递给薛不凡，说：“薛公子，请。”
　薛不凡垂眸，盯着托盘上的玉戒，咳嗽两声，低声道：“当日我重伤尚有一线生机，我父亲自前来婪央城向宫主求凤凰火，却被宫主一口拒绝。今日我已成废人，婚约一事便罢，但当日宫主如此无情……”
　他的脸上露出一抹不甘，仰头问凤诀：“今日是我落魄，若他日宫主落得相同地步，你又当如何？”
　高座中，凤诀脸上表情慢慢消失，眼底一片漠然。
　“大道无情，生死有命。若我是你……”凤诀手托着下巴沉吟，忽而莞尔，“我便——”“好自为之？”
　懒洋洋的四字饱含嘲意。
　“……”薛不凡甩袖，一言不发转身离开。
　窝在凤诀头顶的03眺望连山派众人气冲冲离开的背影，平静地转了个圈。
　不会的，宿主不会落魄的。
　因为有它。
　03。
　穿书部业绩最好！数据最丰富！能力最强！积分最高！有史以来第一个升至高级的金手指统！它将随时随地为宿主服务！
　作者有话要说
　03工作日志新任务模式有点奇怪，bug了？
　再看看开文啦！撒花撒花！

第2章
　03还在隔空跟宿主保证它的服务质量，忽然眼前一花，宿主连同台阶下的粉衫女子忽然都消失，只有它一个统空空荡荡地漂浮着。
　“……”
　不对劲，03打开任务面板。
　它服务过形形色色的宿主，相当于寄生在宿主身上，和宿主同进同出，从来没有这种被宿主丢下的情形。
　任务面板也空空的，没有任何提示。
　03冷静了会儿，再次给主系统发送错误报告，从数据库中抽出空白的面板，填上[地图]两个字。作为穿书部最优秀的员工，它从来不会因为困难退缩。
　山不来就我，03去就山！
　将大殿的环境仔细扫描录入后，03向上飘，银色的身体穿过大殿屋顶继续向上，停在高空。
　苍穹下风卷云动，云之下青山连绵，宫宇依山而建，有瀑布飞流直下，白鹤啼鸣，在云雾中展翅高飞。
　青山外的绿意陡然收紧，缩进青砖红瓦中，桃红柳绿，点缀着不见尽头的城池。
　漂浮着的03盯着浩瀚景色，地图面板中的线条迅速构建，眨眼间将天地间的风景收进囊中。03看着它走神的成果，默不作声将风景画拖出来，聚精会神重新工作，从大殿开始向外扫描，将宿主现在活动的地图建立起来。
　刚扫描完大殿附近的区域，03面前忽然弹出对话框。
　[警告：即将远离宿主百米范围]差点就被发现摸鱼了。
　03数据团上银光闪了下，消极怠工会被扣绩效，影响评级！它“咻”的急降，在百米的区域内急速飞翔，经过某座山时一个急停，落在朱红色亭外。
　望山亭。
　03快速将亭子和附近的山色扫进地图里，不疾不徐地飞进亭子内，落在凤诀肩膀上。
　找到了。
　就这一会儿的工夫，凤诀身上的衣服换了一套，拖地的裙摆不见了，罩着一件浅色的外袍，头上的金冠也拆下来，鬓发间插着娇艳欲滴的牡丹。
　之前在殿中的粉衫女子坐在她对面烹茶，垂眸笑道：“连山派已大不如从前，薛不凡没被废之前连山派或许有振兴的希望，可惜……”
　她笑了下，给凤诀斟茶，明明笑着，口吻却十分冷漠，“世间修仙者如过江之鲫，但灵根极佳者寥寥无几，连山派又何处去寻第二个薛不凡？”
　凤诀抿着香茶，神色淡淡地看着亭外风景。粉衫女子觑着她的脸色，笑道：“当然，连山派如何也与我们婪央宫毫无关系，只是宫主还是心软，就算不给赔礼，他人又能说什么。”
　亭外的松树下落了一只白鹤，迈着优雅的步伐走过来，停在纱帐后，歪着脑袋往亭中看。凤诀忽然抬指，将一滴茶水弹在白鹤脑袋上。
　白鹤惊鸣，扇着翅膀又跑回松树下，着急的背影让凤诀忍不住笑出声。
　“宫主！”粉衫女子重重唤道。
　“嗯。”凤诀回神，嫣然一笑，道，“我心软？”
　“区区一点赔礼，既能成全当年奶奶和薛家前任掌门人夫人的姐妹情深，又能了却和连山派的因果，还能堵住悠悠众口，我有什么舍不得。”凤诀捏着茶杯，慢条斯理地说：“现如今我和薛不凡婚约已断，婪央宫与连山派只能说没有翻脸，还能再有什么情谊不成？”
　粉衫女子沉吟道：“虽说如此，但当日薛家掌门人求凤凰火被宫主拒绝，连山派的人或许心怀恨意。”
　“啧。”
　凤诀不耐烦地瞥了眼粉衫女子，叫道：“思仪。”
　粉衫女子一惊，立刻垂下头去，“是。”
　“凤凰火对于婪央宫的意义你最清楚不过，当年众派联合迎战九天教，老宫主性命垂危生死之际都未动用凤凰火，难道比起母亲，我会将凤凰火交给一个外人？”
　“薛家人明知凤凰火绝对不会离开婪央城还敢向我求火，难道不知会被我拒绝？”凤诀将手里的茶盏倾倒，冷眼看着茶水泼在地上，冷笑道，“薛不凡被废，薛家知道他药石无医后，自然要利用完他最后一丝价值。”
　“我大圆满金丹，薛不凡已成废人，我们的婚约绝无可能。连山派山河日下攀援无门，他们打的就是婪央宫先悔婚要好处的主意。”
　思仪点头，婪央宫必然悔婚，修仙人修为越高寿命越长，而凡人活不过百岁，若宫主真与薛不凡成亲，他日宫主闭关修行，少则三五年，多则三五十年，出关后一看英俊少年郎已是白发苍苍，而宫主依旧貌美如花……
　“我不必为了好名声委屈自己到这种地步，何况薛不凡从天之骄子落到一介凡人，无法踏入修仙界，这种落差他如何忍受，我们也算彼此成全。”凤诀冷笑，“如此算来，他还要谢谢本宫主才是。”
　思仪忍不住笑道：“宫主所言甚是，是思仪愚钝了。”
　“不过人心难测，薛不凡之前在连山派要风得风要雨得雨，瞧现在的情形似乎谁都可压他一头，可见所谓亲情也可无情啊。”她喟叹着说。
　凤诀弯着嘴角，看着地上湿漉漉的茶水，幽幽地说：“有情无情又与我何干，再无情，可有大道无情？再有情，雷劫来了还能替我挨劈不成？”
　烟花易散，火灭烟消，所谓爱情在凤诀眼中不过是镜花水月的虚妄罢了。
　思仪被凤诀的话逗笑了，给凤诀斟热茶，调笑道：“我算是看明白了，抛开婪央宫和连山派不谈，您对薛不凡毫无感情。”
　凤诀瞥了思仪一眼，表情似嫌非嫌，难以形容。就算不抛开婪央宫和连山派，她和薛不凡总共见过两面，能有什么感情？还不如和亭外那只蠢鹤感情深。
　就因为当年奶奶给她定下的婚约，弄出一堆麻烦事不说还赔进去这么多东西，真是得不偿失！
　飘在两人中间捧着数据茶杯的03观察着凤诀的表情，将她此刻的表情记录下来，命名为：管他死不死。
　思仪取出玉葫芦，给茶壶续水，忽而想到一事，说：“先前大殿中，我见薛家人还想让您在连山派再物色新夫婿，宫主虽直接拒绝，但可见婪央宫宫主道侣的位置令不少人眼热，宫主以后有何打算？”
　凤诀脸上露出无所谓的神情，饮茶轻笑：“如我先前所言，连与我并肩的实力都没有还想娶我，当我凤诀是三五岁拿糖就能哄好的小女孩不成？”
　思仪点点头，扳起手指头说：“宫主坐拥婪央城，容貌绝绝，天赋傲然众人，我将修真界年轻的一代数来数去，家世容貌性情天赋能和宫主相配的……翻来覆去竟数不出几个人来，宫主要往上找？”
　“我为何一定要成亲？”凤诀不满道，“你有这时间操心我的婚事，不如去催催阎王爷。”
　“我那未来的道侣，说不定就在奈何桥上等投胎呢。”
　“……宫中琐事颇多，容我先行告退。”思仪举起茶杯饮尽，起身向凤诀行礼，摇头离去。
　凤诀盯着她的背影，半晌后哂笑。
　望山亭建在大殿与险峰之间的山头，左望云海，右眺瀑布，前观宫城，后靠高峰。山风徐徐而来，拂动亭中两侧勾起的金红色纱帐，也拂动凤诀的衣角。
　她脸上笑容不知何时消失，盯着松下来回踱步的仙鹤不语。
　同样沉默的还有一只统。
　在思仪离开后它一直在凤诀身边打转，思考如何跟宿主问好。这种事在它以往的工作中从来没有发生，总是自然而然地直接进入问好环节，这个环节被搁置后，它还没找到好时机。
　又绕了一圈的银白色团子飘到凤诀面前。
　不久前在大殿中气势慑人的女子表情冷漠，纤纤细指点在茶盏中，带出一串水珠弹向空中。
　挡住日光的乌云被水珠穿透，数道金色日光从厚重的云层中落下，照在山间。
　凤诀起身走出亭外，裙摆上的金色凤凰绣纹活过来般随着她的脚步移动，傲然的宫主踏入光芒中。
　明亮的日光将她笼罩，点燃她的眼眸的火焰，鬓边牡丹黯然失色。
　“婪央宫，连山派，凤凰火……”凤诀低低地说，垂在两侧的手展开。
　被日光切割的乌云陡然落下倾盆大雨，松下的白鹤啼鸣，展翅高飞，披着光和雨飞向远方。
　凤诀喃喃：“成仙。”
　她举起的手握成拳，长睫下清透的眸燃起势在必得的坚定。
　一直飘在她身旁的03银白色脑袋上“叮咚”亮起小灯泡。
　好！03知道了！03明白！
　就是现在。
　银白色光团“咻”飞到凤诀面前现身。
　灿烂的日光顿时将银白裹住，03冰冷的机械音落在凤诀耳中。
　“亲爱的宿主你好，我是金手指系统03，为你而来。”
　“我将竭尽所能实现您的心愿，无论是什么，03都会为宿主做到！”
　作者有话要说
　工作日志新世界风景不错，奇怪点就奇怪吧好在顺利和宿主打了招呼任务一如既往平平无奇进行中。
　预收《师尊秀色可餐》玉凌仙尊面冷心冷，乃修真界不世之才，三年筑基十年金丹百年结婴，终年居诀凌峰，外人只闻其名不见其人。
　直到玉凌仙尊亲自领了一个小徒弟回来，养在膝下，亲自教养，取明忱二字为名。
　百年后，明忱一剑破千山名扬天下，与她名气一同散往天下的，是一封喜帖。
　*日出东方，霞光万丈。
　三岁的明忱坐在石头凳子上写日记。
　黑团团，团团黑，旁边摇扇子的玉凌打完瞌睡，小徒弟的黑团已经画到圆脸蛋。
　“写的什么？”玉凌问。
　捧着全是黑团团宣纸的徒弟脆声说：“师父好看！”
　那个词怎么说来着，三岁的明忱动脑筋，灵光一闪：“管饿！”
　玉凌轻笑，捏着小胖爪写：“秀色可餐，明忱饿饿要饭饭。”
　再过二十年。
　小徒弟长成大徒弟，玲珑玉秀，持笔习字。
　伴于旁侧的玉凌睡醒笑问：“写的什么？”
　明忱：“师父好看。”
　明忱握住师尊的手，于纸上写：“师父秀色可餐，徒儿甚饥之。”
　“愿师尊怜惜，让徒儿得偿所愿。”
　—成年前没有感情戏，养成文。

第3章
　03出现那刻，凤诀眼神突然地沉下来，怒喝一声“谁”，手掌猛地抬起，一道火焰从她指尖飞出，直直冲向03——冲向03。
　穿过03。
　向着更远的地方飞去。
　被攻击的系统左看看右看看，甚至还转了个圈圈，头上飘起问号。
　咦，好像有什么东西飞过去了？
　凤诀：“……”
　这是什么东西？！
　她精致的眼眸冷然，紧紧盯着停在空中的东西。光秃秃的圆球说白不白说银不银，只有她食指宽，像一团光凝聚而成，但光中有东西不断流动着。
　没有五官，但却有声音发出。
　一时间凤诀脑海中涌出数个跟她有仇怨的名字！但那些人从她升至金丹后悄然消失。
　这东西竟能挡住她的攻击，而且凤诀在它身上没有感受到任何灵气……
　“谁让你来的？”凤诀防备地问道，一只手横在胸前，藏在袖中的手指捏着一缕金红火焰。
　谁让它来的……
　03老老实实地回答：“主系统。”
　凤诀眉头皱起来，她从未听过这个名字，而且主姓太罕见，她所知的名门大派或在世间有名声的人从未有过姓主的！
　难道是化名？
　“……”凤诀忽然放下手，对03笑了笑。
　飘在空中的银白色东西亮着莹润的光，忽然冒出一点灿金色。凤诀将它的变化不动声色记下来。
　这东西看起来没有伤她的意思，或许是谁想要跟婪央宫合作来她面前卖弄手段展现实力也说不定，凤诀打算静观其变。
　她继续问：“主系统派你来做什么，你刚才所言何意？”
　终于到它熟悉的环节了！
　03平静的心冒出一点点激动，像大海中的浪花般倏忽就散了。它像做过千百次那样，抽出一股数据。
　凤诀眼中，如丝般细的银色光线从银团体内冒出来，在她前方幻化成一本书的样子，书缓慢翻着页，停在其中一页上，页面中浮现画面。
　是不久前的场景。
　摊开的书页，左边部分：金碧辉煌的大殿中站着的薛不凡垂眸，周边众人仰着头表情各异。
　右边是她。
　凤诀眯了下眼睛。
　金座中的她意气风发，姿态高傲，笑意讽刺，但并不让人生厌，画面看起来竟然很漂亮。
　也不知道这东西如何做到的，左边的画渲染着一层灰色，玉石金砖的大殿平平无奇的宛若青砖黑瓦的凡间屋宇。而右侧的她……画面周围的一圈金色似乎被故意调深了般，任谁看都不会认错，这位托腮冷笑的女人必定是位身份尊贵豪掷千金之人。
　“……”
　凤诀有些迷惑，不知这东西背后之人的用意，但竟然将大殿中的事看得清清楚楚还特意描绘下来，她没有一丝察觉，这叫主系统的人修为深不可测！
　她背后蓦然一凉，围绕着望山亭流动的云仿佛变成吃人的虎，而她则是被虎视眈眈，无路可逃的山中雀！
　危险让她战栗，凤诀低声问：“这是主系统所为？”
　03还在悄悄给画面调色，闻言自然道：“是03。”
　它的任务主系统怎么会插手呢？
　凤诀惊愕，“你？”
　她再次打量这个毛都没有的银团，说起话来平直得没有一点情感，声音不似真人，看上去很有灵智。
　难道是灵器生智？
　凤诀猜测，垂眸扫了眼看起来越发金灿灿的她的画像，似随口地问：“像你这种灵物，主系统有很多？”
　“03不是灵物，03是金手指系统。”03强调，将书举起来对着凤诀的脸，认真道，“03是主系统的员工，每一个系统诞生后都在主系统手下工作，目前已有9365个。”
　虽然不知道凤诀为什么这么关心统的世界，但03还是知无不言地解答了，根本不知道它的一句话在凤诀心里升起滔天巨浪，继续向下走流程。
　03继续说：“如宿主所见，你所生活的世界是一本书，宿主在书中和主角之间有千丝万缕的联系。03前来是为了协助宿主，改变宿主在书中既定的命运！”
　凤诀压在心里的惊疑逐渐显现在脸上，听完03的话后没忍住，甩袖怒道：“荒唐！”
　03不慌不忙地说：“03协助的古代标签宿主中，有25位说过同样的话。”
　“……你让我相信我是所谓话本中的角色？”凤诀脸上的笑容更加讥讽，质问道，“还不是主角？那你告诉我，主角是谁？”
　“薛不凡。”冰冷的机械音平静地说。
　凤诀脸上的表情在这个名字出现后愣住，笑容缓缓消失，“薛不凡，他不是被废了？”
　“啪。”
　03把悬在空中的虚拟书本合上，并配了合书的音效，将书名展现给凤诀看。
　透明度挺高的封面浮现薛不凡举剑临峰眺望的场景，四个毛笔一蹴而就的大字跃然其上。
　《剑指长天》“如宿主所见，薛不凡是这本书的主角，按照03的经验，在这种类型的书籍中，薛不凡在回去后会经历奇遇，之前废掉的灵根不但长回来，还会比之前更加天赋卓越，从此一路开挂，扶摇直上，像这种文我们一般称为龙傲天文，薛不凡就是《剑指长天》中的龙傲天。”03说，举着的书中《剑指长天》四个字变成了《龙傲天传》。
　凤诀觉得十分荒唐，“他灵根已经被废了！”
　“会有‘老爷爷’帮他，这里的老爷爷不具体到人。”03解释，“对了，像这种书中经常在开头就有退婚的剧情，方便男主日后打脸，宿主以后会再次跟男主产生纠葛，根据03经验，宿主可能会再次爱上男主，成为他后宫中的一员——后宫的数量全看作者的想法；也可能不会，只是变成被打脸的配角，但这种剧情里配角的下场不会太好。”
　不管是再次爱上薛不凡，还是下场不太好，凤诀都无法接受。她抬手扶住额头，吸了口气，似笑非笑，“哈……”
　“可笑！”
　03和凤诀异口同声道，区别是一个充满感情，一个冷漠平直。
　凤诀怒视的眼神中，03将书收起来，解释：“25个宿主中，23位在听到03解释后这样说，剩下的两位……”
　“可笑至极！”03努力学他们的口气，但看起来没有任何效果，只是让凤诀的表情凉下来。
　凤诀揉揉额头，眉头紧紧皱着。她完全不想相信03的话，薛不凡会再次成为人中龙凤，而且还会广开后宫，薛不凡，后宫？
　龙傲天？
　但这鬼东西总不是专门跑来耍她吧！
　凤诀放下手，看向03，仔细观察后，她眉头一松。
　说起来，这个东西看起来确实不太像这个世界的东西，但要真就这么信了它，总觉得有些傻。
　“我知道了。”她说，“既然如此，你想怎么帮我……改变我的命运？”
　说到后面几个字，凤诀语气听上去有些咬牙切齿。
　03的心情倒是有些不错，虽然这次任务开头有点不顺利，但果然问好后到现在依然按照它熟悉的流程进行，早知道就早一点问好了，主系统的话没有错，主动才有故事。
　怀着这种安全感，03往后飘了飘，点开它的金手指面板。
　一瞬间，无数透明面板以它为中心向四面八方延展，层层叠叠，占领整个山峰后依然不够，继续向更高更远的地方蔓延。
　凤诀突然说不出话来，仰天望去。
　透明的面板穿插在云中，漂浮在雨里，横亘在阳光下，却丝毫没有打扰云的流动，雨的坠落，光的照耀。它们存在，却不打扰，真的像毫不牵扯与世无关的天外来客。
　“……”
　宿主沉默的时候，03工作热情满满，像展示它有多优秀似的对凤诀说：“宿主想要什么呢？我会比老爷爷更加努力。03是穿书部业绩最好的金手指系统！”
　“03现在的建议是，比男主更快一步飞升成仙，在03协助的宿主中，有90%的宿主做出相同选择，03可以为宿主提供最好的功法，最好的丹药，最强大的武器！”
　“03的商城应有尽有！”
　“商城？”凤诀敏锐地察觉，问。
　“在宿主做出选择后，03会为宿主生成相关任务，这些任务都是为了督促宿主，并在任务完成后给予相关奖励。”03解释。
　凤诀问：“没有完成呢？”
　“在03帮助下，没有宿主任务失败过，请宿主放心，这次我们一定也会顺利完成任务。”03说，“请问宿主是否将快速成仙设定为改变命运的选择呢？”
　根本没告诉她未完成的后果。
　凤诀没有说话，抬眸，看着漫天的面板。
　每一个面板代表一个好处，距离她最近的面板上的内容，即使让看过世间最好东西的人来看也难免心动。
　见凤诀迟迟不开口，03往她面前飘飘。
　凤诀回神，长睫下如火般的眸子与03对视。
　她忽而展颜，笑着说：“可我已经拥有最适合的功法，有本命武器。我坐拥婪央宫，手中天灵地宝无数，所求的丹药，武器，防具，一开口天下修士纷至沓来，为我实现。”
　“我六岁修炼，十岁筑基，二十五岁大圆满金丹，这个速度世间已无人能敌，我有天资绝绝，若是这种情况还要你来协助我修仙，岂不是显得我太过无能？”凤诀语气傲然，看着03的双眸明亮，眼底仿佛有火焰燃烧。
　03周身流淌的数据流停顿了一下，很短的时间，或许只有0.001秒，回神后那些流淌的银光继续莹莹。
　“那宿主想要做出其他选择？”03自问自答，“当然可以，我们还有选择其他方式的其他10%的宿主成功的经验。”
　话音落下，悬浮的面板们化作流光回到03身体中，银团顿时变回原来的大小。
　03打开任务面板，盯着任务描述思考，不多时头上的灯泡再次“叮”地亮起来。
　它看向凤诀。
　“尊敬的宿主，为了后续不与男主产生纠葛，最方便的办法是和其他人产生纠葛，只要警惕两个人不要一起被男主打脸就好。”03说，收起面板，看向凤诀。
　“所以，宿主对相亲有什么看法？”
　作者有话要说
　工作日志硬干的统不是好统。
　我会努力想办法的。
　江湖惯例挂预收《和作精女友慢综恋爱》黎越是新生代歌手，人淡如菊，性情温雅，在舞台一开口整个世界仿佛静下来出第一支单曲不久，淡菊被经济人打包上了叫《人在晚乡》的慢综艺到地方拎着行李箱敲门，开门的漂亮女人不能再熟悉，瞪圆眼睛看着她，张口便是：“你长得好像我女朋友！”
　黎越：“。”
　有点突然，但：“谢谢喜欢。”
　黎越：“我也喜欢骆老师。”
　*作为一线明星，骆明恣将黑红两个字体现的淋漓尽致喜欢她的人夸她人比花娇，脸好身材好，爱憎分明，看着就洗眼睛讨厌她的人嫌她胸大无脑，满身做作，除了脸和身材外一无是处简直是娱乐圈里的害群之马！
　害群之马接了慢综，在乡下养花种菜遛狗钓鱼喜欢她的不喜欢她的纷纷赶来围观，看她能怎么作直到节目迎接嘉宾，新一期嘉宾人美气质佳，宛若苍山白雪，云中谪仙黑红本红葱指掩唇，大惊失色，指着谪仙喊出当期绝句。
　一句话，节目该期热度飙升#当红流量疑似出柜#社交平台当日驾崩*听闻骆明恣节目“出柜”，好事者纷纷而来看戏，却发现：骆明恣拎着两片叶子洗两分钟，旁边女人温柔的夸真棒骆明恣被热水烫到手指“呜呜”叫唤，旁边女人心疼的痛痛吹吹就连骆明恣把地里种的菜当草薅掉黎越还能温声细语地说辛苦……
　原本看戏的人木然：你们是来拍节目还是谈恋爱？
　可恶竟然还很甜有本事多来点！
　对此，骆明恣表示：可我们是真的在谈耶！
　温柔攻x小作精受纯小甜饼

第4章
　凤诀：“……”
　“你的意思是，我为了躲开薛不凡，要找个人把自己嫁出去？”凤诀觉得话题开始可笑起来。
　“目的性上，是这样。”03的机械音很冷静。
　“赶在男主大杀四方前成亲生子，按我的经验，在以往的龙傲天文中，没有任何一个配角和与龙傲天退婚后在一年的时间内成亲生子。”
　03分析道，而且这个方法看起来似乎很节省，甚至不需要它提供太多金手指，只要找到一个合适的对象就行了！
　只是这么做的话，很快就要结束任务有些可惜。
　03看向凤诀妖冶艳丽的脸庞，周身银光闪了闪。
　但在它提议后，宿主一直沉默，03头上冒起问号。
　这个建议也不行吗？
　凤诀甩袖，转身就走，化作一道流光消失。
　？？
　03茫然地在空无一人的山头转了一圈，在警告弹出前“咻”地飞出去，终于在一座宫殿的回廊中发现疾步行走的凤诀。
　它追上去，跟在凤诀身后。
　“请问有什么问题吗？”03虚心向宿主求教。
　凤诀冷笑。
　天不知不觉暗下来，回廊两侧的宫灯亮起，如长龙般在殿中游动。明珠的光落在凤诀身上，行走时甩动的袖子上的凤纹似乎活过来，凤眸锐利，就像此刻的凤诀一般怒气冲冲。
　03一直跟凤诀到了宫殿内，这里似乎是凤诀的卧房，比外面的大殿华贵有过之无不及，处处精致，满目琳琅，只是没见伺候的人。凤诀卧于榻上，撑脸冷冷瞪向03。
　怎么了？
　03转圈，从旁边能照出人影的花瓶上看，还是那个03，没有变色啊。
　“03，我且问你。”凤诀勾勾手指。
　03飘过去落在凤诀指尖上。
　原本只是让它凑近些的凤诀一顿，挑了下眉，却没多说什么，托着这团没有温度没有重量甚至没有实体的光团。
　她问：“既然你说这个世界是一本书，我，薛不凡都是书中的角色，又说所谓龙傲天剧情，要我改变命运，那你为何不告诉我这个世界原本的剧情，而我又是怎样爱——”说出这句话时凤诀脸有点黑，咬着牙问完：“我如何爱上薛不凡？”
　若是知道这些，何须纠结，只要做出和剧情相反的选择便是。
　03平直的机械音解释：“是我的原因。”
　“系统级别越高任务开始时得到的信息越笼统模糊。经历过最近一次升级后，我现在是主系统手下级别最高权限最多的系统，任务信息更少。但请宿主放心，只要你配合，相关剧情信息我会在任务过程中搜集，结合以往经验提供给你最好的任务方案。”
　03说：“宿主的选择就是03的选择，宿主的任务就是03的任务，03会全身心帮助宿主！”
　它解释后，凤诀眉头依然没有松开，她不会轻易信任这么一个来路不明的奇怪家伙。
　“这么做的好处是什么？”凤诀问。
　好处当然多了，系统的到来改变角色的命运会产生巨大的能量，这些能量是系统世界运行的燃料，每个完成任务的系统会获得积分，积分是系统世界的货币，是统们升级的能量。
　03级别高任务困难，但相应地，完成任务后获得的积分也是最多的！
　经过它的解释，凤诀了然，若是03说什么没有好处专心为她，那凤诀绝不相信，若有好处利益驱使03所言信服度便高起来。
　“原来如此。”凤诀点头，饶有兴趣地继续问，“那主系统又是谁？”
　对于她反客为主地提问，03非常有耐心地回答，在它认知中，这种行为可以加深彼此信任度。
　“主系统是所有系统最尊敬的统，是它构建起规则，所有的统都在规则下工作，它是一个非常杰出，完美，强大的统！”03头顶冒出气泡，气泡里亮起金色的大拇指。
　凤诀：“……”
　这又是什么？
　顿了顿，她继续说：“看来你对它颇为推崇，不错，我欣赏忠心的人。”
　凤诀慢条斯理地说完，对着03露出一个笑容。
　气泡里的大拇指立刻变成^.^凤诀笑容一变，话题急转直下，“那你喜欢主系统，你爱它？”
　03头顶的表情瞬间消失。
　它惊呆地说：“03为什么要爱主系统？”
　“为什么不喜欢，你口中的系统在你心里不是非常厉害，完美强大？”凤诀说。
　“所有的统都尊敬主系统，但不是人类口中的爱或是喜欢，我们没有那种感情。”03说完，顿了下，有什么东西在它数据流中波动了下，倏忽间消失，无法寻找。
　03说：“系统由数据构成，人类的情感我们只能理解，无法表现，宿主可以将系统和人类想象成为数字和文字，文字可以表达喜怒哀乐，但数字永远都是数字。”
　因为这个世界没有数字，03还特意将十个数字依次在头顶亮出来展示给凤诀。
　“0，3，03，这是我的代号，相当于你们口中的名字。”03说。
　“原来如此。”凤诀慢声道，眼底亮着光，感兴趣地跟03学了遍数字，她天生聪颖，一次便记下来，起身捧着03走到书房，磨墨执笔。
　“礼尚往来，入乡随俗，既然你教了我你们世界的数字，那不如我为你用这个世界的文字取一个名字？”凤诀问，取名这种事除了亲人师长，就是主仆之间，她此举为了试探03的反应。
　“好的，宿主想做就做吧。”03没有任何迟疑地说。
　凤诀愣了下，见03一口答应，神色认真起来，她思索片刻，挥毫落纸。
　“万物有灵，你如此灵智，当应此灵字；而3……”凤诀迟疑片刻，想了想，说，“动雾縠以徐步兮，拂墀声之珊珊。①便弃3取珊，你就叫灵珊吧。”
　都说字如其人，宣纸上笔走龙蛇的两个字带着与发光圆团不符的凌厉锋芒。
　03拉出任务世界的档案，捏了它的形象填入照片中，随即扫描凤诀亲手写的名字放在姓名中。
　灵珊。
　03看着资料中的名字，头顶的气泡浮起又消失。
　“灵珊，03，珊虽与3读音些许不同，但取义珊瑚的珊字，寓意珍贵之物，也适合女——”凤诀话忽然顿住，迟疑地问，“说起来，你是女子吗？”
　03的机械音听起来有些“复杂”，根本听不出性别。
　漂浮在宣纸上方的银色系统认真地说：“我以后就是了。”
　凤诀挑眉，虽然对03还抱有怀疑，但对它说什么是什么的态度很满意，不管它目的为何，但这般听话懂事让她十分受用，况且现在她对03还有起名之情。
　“那我以后便叫你灵珊。”凤诀唤道，“你以前不是女子？”
　03老老实实地回答：“我没有性别，就像文字，人类不会给文字定义性别。”
　凤诀：“……”
　她眼睛一转，丢下毛笔，托着03回到卧榻中，自然而然道：“如今你有了人类的名字，人类的性别，也可以尝试人类的情感，不如去喜欢主系统吧。”
　话题又回到之前。
　03震惊且迷惑地问：“为什么宿主执意让我喜欢主系统？”
　凤诀冷冷一笑，说：“不行吗？”
　“难道你不是想让我快些找个人爱上，并且跟他结婚生子吗？”
　03在凤诀掌心滴溜溜打转，立定后说：“让我喜欢主系统和让宿主喜欢其他人是同等概念吗？”
　系统没有感情系统，但是人类天生拥有丰富的感情呀，而且人类的字典中还有一见钟情的概念。
　凤诀看着03，故意用质问的语气道：“明明不喜欢，没有多余的感情，还要我跟陌生人结婚生子，你安的什么心？我岂是那种随意之人？”
　03没有心。
　物理意义上的。
　没有心的统停在凤诀掌心上方，想宿主原来想表达这个意思，人类的语言技巧博大精深，需要统不断学习。
　凤诀看起来稍显得意，生而上挑的眼尾越发勾起来。
　卧榻旁立着灯台，灯台是凤凰造型，凤凰身上镶嵌着宝石玛瑙翡翠猫眼儿，凤凰口衔明珠，落下辉辉光芒，照得凰身流光溢彩，映在塌中人身上，照的她那双眼眸比宝石更加明耀，霞明玉映，顾盼神飞。
　陆离斑驳间，分不清谁更夺人心魄些。
　凤诀似笑非笑地盯着03，看起来在欣赏03的哑口无言，虽然在一团光上看不到嘴巴。
　她追问：“如何，可知错？”
　03非物理意义上的心弹出警告，对一个系统说存在错误简直就像人类世界的天塌下来了！统身银光闪闪烁烁，在凤诀惊讶的目光中，03冷静地说：“宿主说，不会和陌生人结婚生子。”
　凤诀点头。
　03扯出面板，“唰唰”调出一幅画。
　画面中，凤诀和思仪望山亭中对坐，凤诀表情嫌恶，旁边气泡写着“和薛不凡统共见识过两面能有什么感情”的话。
　凤诀：“……”
　突然就想起来了呢，她确实说过，没想到竟然被03记下了。
　03举着话，用没有起伏的机械音慢慢说：“宿主和薛不凡只见过两面，没有感情，依然订下婚约，如果薛不凡灵根没有被废，那宿主和他会顺利成亲吧？”
　“没有感情”四个字被统刻意强调，在凤诀耳中格外刺耳。
　凤诀：“…………”
　她猛地坐起来，不服输道：“此为长辈之命，非我所愿！”
　03懂了。
　它虚心求教。
　“宿主，你现在还有哪位长辈在世，不如再请出山，毕竟你也有过一次失败经验，这次一定能成功！”03说，头上亮起缤纷的彩灯，统鼓励道：“我为宿主加油！”
　明明彩灯是那样五彩斑斓，但映的凤诀脸格外黑，初见面没多久的宿主扬起手，将03狠狠丢向窗外。
　“你给我滚出去！”
　作者有话要说
　工作日志结尾宿主给我取了名字，虽然不懂这样做的意义，但一切有利于工作进行的事03都接受。
　但宿主要把我赶出门。
　第一次，有点新奇。
　*（举喇叭）（超大声）朋友们！让我看到你们的爪爪！（哦哦哦狂叫！）
　①动雾縠以徐步兮，拂墀声之珊珊。《神女赋》〔先秦〕宋玉

第5章
　凤诀的声音很凶，手部动作很大。
　如果依然悬浮在原本地方的03有被丢出去的话，它就被丢出去了。
　手举在半空的凤诀：“……”
　03头上的气泡应景地跟着冒出省略号。
　凤诀：“……你！”
　她语气更凶了，“唰”站起来。
　03看看窗户，看看凤诀，懂了。
　它乖乖飘出窗外，银色的数据团刚擦着窗棂跨出房间的范围，背后一道风袭来，“砰”关上窗户。
　“宿主，请问你要睡觉了吗？”03礼貌地问，“睡觉的时候我不会打扰的。”
　屋内静悄悄，没有任何回答。
　03面前浮起默认和否认两个选项，随着激动的音乐左右左右闪光，最后否认的光亮起，03做出选择。
　感觉再进门的话，会被丢出山外呢。
　第一次任务没有丁点进度的03迷茫了。
　夜色连绵，皓月千里。
　山山水水披着月色，宁静安详。
　03忍不住飘到屋顶，窝在金红色瓦片凹陷的空隙中，同山中万物一起沐浴月色。偌大的宫殿群间，它仿佛一抹不经意的月光，任谁看，都难以在一片银白中将它搜寻出来。
　房间内。
　凤诀斜躺在软榻中，凤眸瞥了眼被她关紧的窗户，表情严肃。
　“这东西来历不明，我还轻易信了它，难道是它看起来人畜无害？”凤诀在心里沉吟，手指抚上衣襟，指腹摩挲着布料上的绣花，眼底一片思索。
　若要判断真假也好说，薛不凡被废为真，当时连山派请了数名医修替他诊治都没有结果，等过段时间看薛不凡的消息便知道03所言的真实性。
　但让她相信这个世界是一本书，她不过是供人取乐的话本中一个小小的配角，还要等着被主角——用03的话讲——打脸，凤诀忍不住冷笑，眼底闪过一丝危险。
　若03所言为真，薛不凡是这个世界的主角，而她要改变和薛不凡纠缠的命运，最好的办法难道不是直接杀了他？
　薛不凡一死，还有什么主配之分！
　凤诀抬起手掌。
　白皙的皮肤如玉，干净的手指纤长分明，一缕金红色的火焰从她掌心涌出，化作长鞭被她握在掌心。深红色的鞭子不时闪烁着岩浆般炙热的金红色，将落下的灯光吞噬。
　盯着本命法器的凤诀忽然回神，察觉心思都被03带跑，忍不住皱眉。
　薛不凡之流以前在她心中根本不算事情，婪央宫的事在她心中才是大事。连山派式微百年之久，薛不凡出生后不久，薛家人就以百年前奶奶和薛家老夫人定下的婚约为由找上婪央宫。
　如今婚约已解，她也算少了件麻烦。
　“麻烦……”凤诀嘀咕着，忽然抬眸往屋顶上看了眼，摇头。
　又来了个大麻烦！
　罢了，何以解忧，唯有修炼。
　母亲曾讲过，在绝对的实力面前一切都是尘埃，与其烦恼，不如修身，当人人只能低头畏惧你的时候，才会拥有绝对的自由。
　凤诀平静下来，收起本命法器，转身走进静室。
　日升东方，云兴霞蔚，腾焰飞芒。
　03盯着日出发呆。
　它在瓦片中窝了两天，正在向第三天窝窝中。
　新的宿主好像是个屋里蹲，把它“丢”出来后再也没踏出房门一步。婪央宫上下习以为常，并没有人来打扰凤诀，03被迫在屋顶当装饰，每天看日升月落，云卷云舒。
　03很平静。
　像这种世界，任务时常久一点是常有的事。
　万丈霞光中，03不慌不忙地整理背包，给无宿主光顾的商城上新，顺便查阅信箱。
　今天的信箱里竟然有消息，来自主系统。
　[亲爱的03：收到你的报错后我连夜排查，并没有发现错误哦！如果有什么不对的地方可以找我面谈！另祝任务顺利，评价高高！]
　好的。
　03回复，抽出一小团数据留在任务世界挂机，回到统界。
　绚烂的光芒，巍峨的山飞流的瀑布瞬间远去，眼前是万年不变的数据世界。这里没有风，虚拟的太阳挂在蓝蓝的天空中，照耀着路旁虚拟的树和花草。
　主系统的办公室在统界中央，03赶到时前面还有三个系统排队，它和坐在凳子上的统们问好，取号后去外面等着。
　等它离开后，一个统说：“03不喜欢跟我们交流呢。”
　另一只统说：“03是一只高冷的统，我也想像03这样高冷，宿主就不会嫌我话多啦！”
　第三只统说：“03真厉害呀，它已经升级到高级还在努力做任务，它有好多好多积分呢……”
　捧着小奶茶杯的三只统一齐感慨：“积分啊！”
　被感慨地03飘在路边看风景。
　主系统的办公室距离任务大厅很近，不时有各种颜色的数据团子飞进大厅，也有五颜六色的团子飞出来。它们看起来任务很顺利的样子，闪烁着光芒，凑在一起和伙伴们说话。
　一只小小的蓝色团子从门里挤出来，左右张望后，眼睛一亮，举起手臂——03扫描了两遍确定，没错，是手臂。
　“03！我来啦！”举着两根火柴棒一样胳膊的小系统“咻”地飞到03面前转了一圈后停下，机械音都挡不住它浑身上下冒出的开心。
　“放假啦，我放假啦！”
　有比蓝天更清亮颜色的小系统绕着比它大许多的03飞了两圈，像找到老母亲的小鸡仔似的。
　“早上好，路人系统019。”03跟019打招呼，看着扫描结果：“你比上次见面时又小了0.01微米。”
　019骄傲地举起两根火柴棍似的手臂，顺便翘起一只脚，“因为我抽出一段数据给自己捏了四肢！还有眼睛！”
　蓝色的圆团上，两只火柴棍似的细长眼睛眨啊眨。
　“你看，以宿主的视角来讲是不是很亲切？”019说，“是眼睛诶！”
　03银白色的团身歪了下，似乎有些好奇。
　“我的宿主觉得很不错呢！安利给你！”019举起两根火柴棍，冷质的机械音量高高的，似乎这样能表达它的激动，“你一定要试试哦！就像我之前推荐给你的表情一样，你有使用吗？”
　03肯定：“用了。”
　019追问：“你的宿主喜欢吗？”
　03不能确定。
　它从数据团里找到两个圆，“啪叽”贴在脸上。
　03:0.0019:1.1“耶！这样我们一样啦！”019举着火柴棍高呼，问03，“你也放假了吗？”
　03的日程表里没有假期，它是来找主系统的。
　听到03回来的目的，019脸上的1.1立刻变成=.=。
　03:？.？
　019蹭到03身边，悄咪咪说：“主系统的效率越来越不行啦，竟然还出错，谴责它！019的宿主说过，新事物必将取代旧事物，新主系统也会取代旧主系统的！”
　它举着火柴棍，机械音发出“嘎嘎”的奇怪笑声。
　03没有明白，但03给予它朋友统支持，“加油！”
　它也举起火柴棍。
　“我会的！现在我要去打工赚积分啦！等我们一起放假的时候去逛街呀！”019热情地挥舞火柴棍跟03拜拜，“再见！”
　03也挥舞着火柴棍跟019拜拜，等那一团亮晶晶的蓝色团子消失后，一道温柔的声音从03背后传来，充满感慨：“新生的系统真是充满活力呀！”
　03转身，“上午好，主系统。”
　它面前是一只金光灿灿的大团子，闪烁着太阳般的光芒。
　大团子身上突然冒出和03同样的圆圈和火柴棍四肢，火柴棍举起虚拟的面板。
　“真的没有问题呢，03，是有哪里不对吗？”主系统温柔地问。
　03说：“我无法寄生在宿主身体中，也无法感知宿主的位置，这在以往的任务中从来没有发生过。”
　主系统面板中滑动着03以往的任务日志，厚厚的虚拟书籍“哗啦啦”翻动，眨眼翻完。主系统拍了拍合上的工作日志，圆眼睛弯成月牙，笑眯眯地对03说：“也许这是正常的呢？”
　“说起来，这是你升到高级系统后第一次执行任务吧。”
　03愣了下，恍然大悟。
　所以，这也是任务难度中的一环？如果是这样的话，它能够理解了。
　“我知道了，我会战胜它的，谢谢你，主系统。”03一板一眼地说，“现在没有问题了，我要回去继续任务了。”
　“好的。”主系统说。
　“对了，03，我有一个问题。”它忽然问，“当你找不到宿主也无法感知她的时候，你的心情是什么样的呢？”
　03仰着头看主系统，对比主系统小许多的银团上黑色的眼圈显出一些茫然来。
　“心情……没有什么心情。”03说，“是说我太习惯上个等级的任务模式，没有理解升级后的任务直接报错吗？下次不会了。”
　它认真地说。
　主系统说：“啊！并不是这个意思，不过好吧，任务加油，不要忘记写工作日志。”
　03点头，再次准备离开，又被主系统叫住了。
　“还有最后一件事！”
　主系统保证真的是最后一件事，它一抬火柴棍，拉出商城面板展示给03看，“你工作这么多年除了升级外还没有消费过，新生的统都在努力打工买零食，换语音代码，你赚了那么多积分为什么不用呢？不如先把出生时的语音代码换掉吧！”
　它积极地推荐，表示商城里有这么多好听的声音！快来买！
　03沉默，往后飘了飘，拒绝。
　“我没有想换的，我要继续任务了，再见！”
　03化作一道流星冲向任务大厅，当银色飞过时，许多统仰起头看，情不自禁地感叹。
　是03诶，那个超厉害的金手指统！
　被众统尊敬的03头也不回钻进数据的洪流中，在霞光万丈中睁开它圆圈圈的眼睛。
　两个世界一来一回，人间仍是日出。
　“019说得不错，主系统越来越奇怪了。”03对着日出沉思。
　还推荐它消费，为什么要消费，它什么都不需要，像初始语音代码，能用就可以啊。
　03的圆圈眼坚定起来。
　没错，它没有想要的东西。
　什么都不需要。
　它即将进入发呆模式，忽然听到一道清丽的声音从旁边传来。
　“你一直都在这里？”
　来人黑发如瀑，明眸皓齿，眉间的朱红比日光更烈，周身披着霞光，如沐烈火，灼然夺目。
　“过来。”凤诀展开手掌。
　03盯着宿主，银色的光团忍不住亮起来，“咻”地飞到凤诀掌心。
　来啦！
　金手指系统03，随时为您服务！
　作者有话要说
　工作日志新的一天，起床工作没有bug的感觉真好

第6章
　“出事了。”凤诀言简意赅，托着03往大殿走，途中不经意间垂眸，愣了下，将03举在面前，打量片刻。
　凤诀：“你这是什么样子？”
　03举起火柴棍按在圆圈上，解释：“眼睛。”
　举起火柴棍，“手臂。”
　抬起火柴棍，“腿。”
　齐全吧，简直就是缩小版人类！
　凤诀：“……”
　她嘴唇动了动，忽然抬手，从鬓发的簪花中摘下一朵桃花放在03脑袋顶上。
　粉色的桃花悠悠，穿过03的身体落在凤诀掌心。
　03圆圈眼睛往下，看两根火柴棍之间的花花。
　凤诀再次沉默。
　她放下手，桃花飘落在青玉砖上。
　“忘了你没有实体。”凤诀说。
　那这一路过来03还像模像样地被她托着，原来是自己飞过来的。
　还挺会配合。
　毕竟它是宿主最好的伙伴，统界最优秀员工！
　03挺挺胸膛，飘到凤诀肩头的位置跟着她往前走。进入大殿前，凤诀迟疑片刻，说：“你就这样进去？”
　不会被别人发现？
　“只有宿主可以看到我。”03让凤诀放心。
　她的回答凤诀不但没放心，反而觉得这东西更奇怪了，但现下要紧的不是研究03奇异之处，另有其他。
　凤诀在宫主位置坐下来。
　同样的位置，同样分立两侧如木偶般沉默的宫人们，不同的是上次的客人此刻只剩下两个人，满身狼狈。一位是连山派来客中带头的中年男子，另一个是跟在薛不凡身边的女人。
　女人衣衫染血，跪在地上满脸泪痕，向凤诀祈求道：“求宫主救救不凡少爷！”
　凤诀看了眼女人，视线落在旁边唉声叹气的中年男人身上，问：“说吧，发生什么事？”
　原来连山派一行人从婪央宫离开后，本想马不停蹄回门派，不过途中路过红蛟山，从逃出山林的修士口中得知红蛟山有秘宝现世，他们中年轻气盛的几个修士当即要进山寻宝。
　凤诀挑了下眉，嗤笑道：“红蛟山距离婪央城一日距离，若是有宝物，为何城中人从未有所听闻？”
　中年男人重重叹气，眉毛几乎皱在一起，拱手道：“正如宫主所言，秘宝是假，有匪是真，那声称秘宝现世的修士是这群匪徒的计谋，把我们骗进山林后想要杀人越货！”
　“我护着不凡少爷一路到了山崖，斗法途中少爷不幸被贼人打下山崖生死不知！”跪着的女人焦急道，“那山崖下似有阵法，凭我的修为无法探测，恳请宫主出面，救我家少爷一命！就算是尸，尸……”
　她泪流满面，话停在嘴边无法继续。
　“唉！”中年男人又叹了口气，一副天要亡我的架势，等待凤诀开口。
　然而他们等了半晌，座上人不但没开口，反而偏着头，看着她的——肩膀？
　凤诀盯着03，眼神有点沉。
　银白色团子上的两个黑圆圈无辜极了，变成了两个问号向凤诀表达它的疑惑。
　怎么啦？
　跌落山崖，似有阵法，不会山崖中还真有什么藏着戒指的老爷爷！
　凤诀袖中手指忍不住握成拳，深吸一口气，缓缓坐起来，看向中年男人。
　就算救，也不能轻易救，岂不是显得婪央宫好拿捏！
　凤诀说：“连山派虽比不上往日辉煌，但好歹还有些名声，对方竟然毫无顾忌，还敢逼薛不凡跳崖？”
　中年男人脸更苦了。
　如今的连山派还能有什么名声，门派上下近千人，只有两名金丹期长老，年轻一代连个能看的都没有！承担着全门派希望的薛不凡还灵根破碎成了一个凡人，只有令人唏嘘的份。
　他没说话，旁边跪着的女人抬头，用泪涔涔的双眸看向凤诀，说：“宫主，那群贼人训练有素，修为在我们之上，一出手就伤了我们这边三人，不像普通的劫匪。而且他们目的明确，在伤人后直接抢我们的储物袋，看起来是……冲着婪央宫赔礼而来。”
　“大胆！你的意思难道是这些人是婪央宫派去的不成？”伺候在台阶下的思仪一改温柔形象，横眉怒道。
　中年男人冷汗“唰”滴下来，来婪央宫的路上他心底有这种想法，但不敢说出口，没想到让这口无遮拦的丫头说了出来。
　“小桃！胡言乱语什么，还不快给宫主赔礼！”
　叫做小桃的女子嘴唇动了动，被凤诀扫过来的眼锋震慑，颤抖地说：“我没有说是宫主派人来，只是知道婪央宫赔礼的只有我们在场的人，我们从婪央宫离开到红蛟山遭遇劫匪的时机……太巧了。”
　思仪脸色一变，目光迅速看向两边的宫人，两排花一样的宫人面露惊愕，头垂得更低了。
　“难道不是你们连山派内部出了内贼，监守自盗？”思仪质问。
　小桃脸色暗下来，悲伤道：“不可能是我们，除了我和李长老，其他人……连少爷都掉下山崖，如果是我或是李长老和贼匪狼狈为奸，现在早就逃之夭夭，怎么还会来婪央宫求助！”
　有理有据。
　03在连山派的人物档案里面更新资料，把小桃和李长老的名字填上，并标注人物特征。它给李长老的人物画像填名字的时候，李长老真人还在叹气，03听到凤诀用很低的声音嘲讽：“竟然还是长老。”
　03将宿主对于李长老的评价如实标注，随棍把李长老的名字改成李叹气。
　这点工作眨眼间完成，03问凤诀：“宿主要出手吗？”
　凤诀眸光落在03身上。
　03表示：“在选择快速成仙的90%的宿主中，有90%的人做出抢夺主角机缘的行为，不过算上这些人求救的时间，主角可能已经遇到机缘，宿主想要出手的话请尽快。”
　动起来！
　“……”
　抢夺薛不凡的机缘？
　凤诀长长的睫毛被日光勾出浅金色，瞳孔中的火光更加明亮地燃烧着，不似真人。李长老和小桃期盼的目光中，凤诀不屑地勾起嘴角，问他们：“如今婪央宫和连山派已无瓜葛，自我继位以来两派从未走动，你们要我出手难道不该拿出一些诚意来？”
　她的话明显让两个人感受到极大的压力，额头上沁出汗水，尤其是李长老，他心中天人交战。已知薛不凡被废没有价值，婪央宫的赔礼是他们此行最大的收获。
　可赔礼被抢走……
　李长老脑筋一转，开始示弱：“连山派并不是不想与婪央宫走动，只是您也知道连山派如今的情况，实在没有拿得出手的东西……当初宫主继位连山派没有奉上贺礼就是怕遭人耻笑，更何况当时宫主和不凡少爷还有婚约在身，若是连山派丢人现眼岂不是连累宫主？”
　他一番破绽百出的自圆其说将连山派说得清清白白，似乎谁要和连山派走动奉上贺礼就是刻意为难。冠冕堂皇的理由让凤诀在心中感慨：谁说连山派没有拿得出手的东西，这厚脸皮就值得一观。
　李长老的话还没有说完，他拱手说：“如果宫主愿出手帮忙夺回赔礼，连山派愿将赔礼的一半原物奉还。”
　“还有不凡少爷！求宫主救救不凡少爷！”小桃立刻说。
　李长老心里不耐，勉强道：“若是宫主救回少爷，另一半赔礼同样还给婪央宫。”
　不过他认为凤诀不会愿意出手，当日宫殿中薛不凡的质问犹在耳边，薛不凡现下又是凡人之躯，落下山崖后别说性命，估计骨头都摔成粉了，有什么好救的呢。
　“赔礼就不必了。”凤诀说。
　李长老眼里闪烁出得意的光芒。
　“但我有更想要的东西。”凤诀的话让泪水决堤的小桃心生希望，猛地抬起头，却见婪央宫美艳动人的宫主正瞧着她。
　凤诀问：“你叫什么？”
　小桃讷讷道：“薛梦桃，薛是少爷的薛，梦桃是我跟随少爷那天，少爷在梦里梦到一片桃林，便给我取了这个名字，我不是连山派弟子，只是少爷身边的奴婢。”
　薛梦桃。
　03迅速更新资料，凑到凤诀耳边叽里咕噜：“一般这种角色，都会成为后宫的一员，并且具有忠心耿耿的特质。”
　听到后宫两个字眼皮直跳的凤诀很想把03揪下来丢出天外，但是既然是薛不凡的人……
　“我愿意出手救薛不凡，如果他已死尸骨我会带回来，相对的，我要你入我婪央宫，从此以后侍奉我左右，绝无二心，你可做到？”凤诀问薛梦桃。
　她的话让众人面露诧异，思仪疑惑地抬头看了眼凤诀，不明白凤诀的用意。
　李长老则是欣喜。
　一个颇有姿色的侍女和一半天灵地宝，傻子都知道怎么选！
　他当即叫薛梦桃的名字，沉声道：“既然宫主这么说了，你还不应下？以后到了婪央宫，也要像对少爷那般尽心！”
　薛梦桃从来没有想过有一天会离开薛不凡离开楚家，头脑空白。李长老弯腰在她耳边说：“婪央宫的资源可是连山派无法比拟的，小桃啊，你这是走大运了！”
　“大运……”薛梦桃心里苦笑着，向凤诀磕头，道，“只要宫主愿意出手相助，小桃愿意终身侍奉宫主，绝无二心！”
　凤诀懒懒地点了下头，对着思仪点头，起身道：“事不宜迟，走吧。”
　思仪躬身行礼，从储物戒中取出飞行法器。
　法器化作一道流光飞向殿外，化作三层大船，在殿中伺候的宫人们纷纷出殿上船。
　凤诀也准备走，忽然鼻尖凑过来一颗银团子。
　“宿主，我分析你的行为后，理解了。”03说。
　凤诀：“？”
　“有的宿主抢夺主角的机缘，有的宿主抢夺主角的戏份，而宿主你选择抢夺主角的女人！”03脑袋顶上的小灯泡叮叮叮地响，“宿主将主角后宫的女人全部抢到手，不但干扰主角剧情，还可以在后宫团中挑选道侣，一箭双雕！”
　03很赞赏凤诀另辟蹊径的行为，表示鼓励，“宿主在快速成仙和早日成亲中选择了全部都要，为了配合宿主，我也会仔细斟辨有可能成为主角后宫中的女人，所以提前问清楚宿主的承受能力。”
　“宿主对开后宫有看法吗？来者不拒可以接受吗？”
　“全部都要的话，是不是先在宫中规划收纳地点，我觉得这座山峰不错，距离宿主的宫殿近，方便日后肉///体交流，为生子做准备……”03喋喋不休，甚至拉出地图面板给凤诀看房子。
　凤诀：“………………”
　“03。”
　她柔柔地说：“闭嘴。”
　作者有话要说
　工作日志认真给宿主提的建议，宿主丝毫没有考虑拒绝了宿主一直拒绝我，那我再想想。

第7章
　03原本还想向凤诀请教同性道侣之间的造崽技术跟它以前同类型任务世界有什么不同，但凤诀眼神不是很善良，有点杀统，“擅长”和宿主交流的高级统03果断闭麦，窝回凤诀肩头。
　让我们一起出发吧。
　李长老和薛梦桃在婪央宫众人之后上了飞舟。李长老见思仪将数枚上等灵石投入法阵中，心痛地转开脑袋，看向薛梦桃的眼神充满羡慕。
　也不知这丫头如何得到凤诀青眼，为何这种好事落不到他身上，莫非是他年龄大了？李长老摸着粗糙的脸叹气。
　并不知道被李长老欣羡的薛梦桃站在角落暗自垂泪，还在为薛不凡担忧。
　帘后的凤诀冷眼瞧着他们，嘴角微微挑起，似嘲似讽道：“果然忠心耿耿。”
　即便是薛不凡的尸骨，也甘心用身家性命换他尸骨还乡，比起弃他自尊，让他任人取笑，利用他最后一丝价值的薛家和连山派，这份真情对于薛不凡来说当是雪中炭。
　如果薛不凡真如03所说灵根复苏后广开后宫，左拥右抱，真不知他如何对得上这份真情。
　“不过……”凤诀撑着脸，悠然地想，那又与她何干？
　正在扫描录入地图的03感觉到“脸庞”有点热热的，那种电流噼里啪啦的感觉又要出现了。它敏锐地抬起两个圆圈，跟凤诀对视。
　凤诀向黑圈圈戳的手指一顿，被发现后面不红心不跳，干脆直接戳下来。
　白皙纤长的指节便没入银白色中，凤诀笑着，两指鱼尾一般在银白的光团中上下浮动，妄图搅动只有她能看到的这团光。
　03盯着凤诀的脸，思考后，让数据流随着凤诀的手指流动。
　银色中亮起许多星星点点的光，仿佛夏日银河般璀璨秀丽，却独独只有一只系统那么大，堪堪可被捧在掌心中。
　凤诀笑容大了些，低声跟03聊天。
　“说起来，这两个黑圈以后就是你的眼睛了？”
　“是。”03说，“我将可视功能和扫描功能代码集中在圆圈内，相当于人类的眼睛。”
　没有固定的话，想用哪里扫描都可以的，毕竟它是一只圆滚滚的数据流构成的统。
　凤诀疑惑道：“岂不是限制你的能力？”
　03反而迷茫了，它问凤诀：“宿主是这样想的吗？没有感觉到亲切？”
　它一双大眼睛微微放大，看起来像把眼睛瞪大了些，圆屁股下面的两根火柴棍把身体撑起来，举着胳膊给凤诀跳了节广播体操。
　“我想要尽可能接近人类，方便和宿主建立信任，我的朋友统认为这种方式会加强和宿主的交流，它虽然是第一次做任务，但和宿主的关系很不错，我想学习它的经验。”03认真地说，并做完扩胸运动。
　凤诀嘴角一抽。
　“与其接近人类……为何你不直接修炼出人身？”凤诀问，“万物有灵，在修真界，即便是一棵草，一只兽，一方器具，都有机缘生出灵智幻化人身。你们这些叫系统的东西颇为聪慧，既有能力还有自己的想法，为何不干脆用人类的身体——做任务？”
　她用了03说过的词。
　03认真地回答：“主系统为我们构建的世界里，有同样对系统开放的商城，可以购买人类的身体，但是需要非常非常多的积分，9365位同事中，只有0.02%的统可以做到。”
　凤诀扶着额头，闭了闭眼睛，托着03的手指情不自禁握成拳。
　银色光芒和她拳头重叠，03忍不住转了个圈。
　“你可以告诉我，只有两个系统可以买就够了！”凤诀忍不住磨牙，她一甩袖子，换了个姿势坐着，和飘在空中的03面对面，问，“所以，这两个统中，有你吗？”
　03不说话，默认了。
　这让凤诀讶异起来，没想到03竟然真如它所说的优秀，九千之数，足以可比修仙界任一名门大派，03是它世界的佼佼者……
　“看来要改变我的命运是件不容易的事。”凤诀的话题忽然转到她的身上，语气平静而轻佻，就像提及窗外一片云那般。
　“不过既然可以，为什么不买，看你挺想做人的。”凤诀笑着说。
　它，想做人？
　03黑眼圈变成问号，说：“03是系统，向主系统定制身体会耗费巨额积分，是没有意义的事情。”
　“03不需要人类身体，没有必要。”它说，“宿主，包括我之前任务在内，我和其他统做任务时都寄生在宿主脑部神经上，非必要不会现身。寄生也不需要考虑形象问题，这次的任务有些奇怪，但看起来我现在的形象并没有对我们之间的关系产生帮助，不如我尝试寄生在宿主的脑部神经中？”
　凤诀：“？？”
　03:“寄生后，宿主可以直接在脑内呼唤03的名字与我对话，不必和空气自言自语，非常方便，强烈推荐。”
　凤诀的脑袋慢慢向后，生怕03一个冲刺钻进她脑子里。
　“不！”她语气强烈地拒绝。
　03不死心，“真的不可以吗？我寄生时的身体比细胞——比空气中飘浮的尘埃还小，宿主不会有任何感觉，我也不会做其他事情，03可以进去吗？”
　有点想回到从前任务模式的03不屈不挠。
　“03想进去。”
　03刻意强调：“不会痛的。”
　我看你想死！凤诀大怒，猛地起身，一拍桌子，指着窗户怒道，“你给我滚出去！”
　在隔壁房间处理宫中事务的思仪手中玉蝶“啪”落在桌上，连忙出来询问凤诀发生何事，为何动怒。
　凤诀脸庞覆着一层薄红，像极了一只盛开在火中的牡丹花。她不言不语，直勾勾盯着前面。
　思仪循着凤诀的视线，从前方一直看向肩膀，身后。
　除了空气，什么都没有。
　思仪：？
　慢悠悠飘去窗外跟云罚站的03用火柴棍摘下两个黑圆圈，举在空中看了看。
　奇怪，019明明就很有用。
　但它的宿主不但没有变亲近，总感觉……更凶了。
　“啪。”
　03将圆圈按回身体上，在猎猎风中往前飘，心里想：这样不行。
　它甚至没有和宿主决定好任务方向，反而一直惹宿主生气，这样不利于工作进行。
　要想办法了。
　婪央宫雕龙画凤的飞舟落在红蛟山，山林附近还留着打斗的痕迹，树倒石碎，血迹斑斑。
　“那群歹徒杀了其他人不说，还一把火把他们的尸骨烧了，若非我和李长老护着不凡少爷撤退，肯定落得相同下场。”薛梦桃说着，泪涌上来。
　低气压的凤诀踱步下船，她的心情影响婪央宫众人心情，宫人们大气不敢喘，惴惴不安地等待凤诀指示。
　思仪摘下发簪，手指捏出法诀。
　发簪上的一对蝴蝶忽然活过来，挥动着翅膀向另一个方向飞去。
　“之前赠与你们的储物戒是我亲手炼制，其上有我刻印的法纹，这只蝴蝶能感应到法纹存在，跟着蝴蝶能找到那群歹徒在哪。”思仪说。
　李长老一听，欣喜若狂，“太好了！”
　思仪笑眯眯地继续说：“也能证明那群歹人跟我们宫主毫无关系。”
　李长老脸上的笑立刻讪讪，尴尬道：“我从来没怀疑过宫主，宫主怎么能做这种事！事不宜迟，我们赶紧去追歹徒吧！”
　“少爷怎么办？”薛梦桃连忙问。
　负手而立的凤诀斜了薛梦桃一眼，冷声道：“他已不是你少爷，想清楚叫他什么！”
　薛梦桃一惊，连忙低下头，讷讷地说了声是。
　“哼。”凤诀心情舒畅些许，扭头看向停在一旁的飞舟，瞪了眼挂在窗棂上的银色团子。
　还不过来？
　03乖乖地飘过去。
　来了。
　薛不凡坠崖的地方和蝴蝶飞的地方截然相反，思仪便道：“薛公子这边交给宫主，至于那些歹徒，就由我来解决。”
　薛梦桃连忙道：“那群歹徒凶恶异常，修为极高，不如我们一起……”
　她的话消失在思仪温和的笑中。
　“修为极高。”凤诀品味着这四个字，不屑一笑，“那也看对谁，你不是心心念念你的薛少爷吗，还不带路？”
　“就是，思仪姑娘已是筑基后期的修为，哪里用你担忧！”李长老呵斥过薛梦桃，扭头笑容满面地对思仪说，“姑娘，我们赶快走吧，我见那蝴蝶已经看不见踪迹了！”
　他早恨不得跟蝴蝶一起飞走，丝毫不想在这里浪费口舌。
　薛梦桃哑口无言，沉默地转身，余光瞥到思仪带着一半宫人离开的身影，还是在心中松了口气。
　一行人脚步极快，很快来到山崖处。
　山崖极高，不见谷底，雾影缭绕。
　凤诀看了眼，灵机一动，指着崖下对03使眼色。
　去！
　探路。
　03背着火柴棍转过身，头上冒出音符，并发出吹口哨的声音。
　宿主的任务宿主做，请宿主遵守规则！
　“要你何用。”凤诀冷漠地说。
　窝在她肩上的03转了个圈，表示它是一个遵守规则的统，绝不屈服在宿主的言语之下。旁边听到凤诀的话以为在讲她的薛梦桃红着眼圈，认下凤诀的话。
　若非她没用，护不住薛不凡，也不会让少爷坠崖生死不明。
　凤诀从不考虑别人的脸色和心情，她向前迈出一步，灵力在她周身燃起火红色的光，流星般向崖底飞去，众人紧随其后。
　“太慢了。”凤诀对稍微落后一步的03说。
　不能寄生只能自己飞的03脑袋上浮起气泡，里面出现哭泣的表情。
　如果主系统卖读心功能，它一定会买的。
　这次，不止薛梦桃，婪央宫其他宫人面面相觑，低头称是。
　崖下阴暗潮湿，雾气汹涌眨眼将人吞噬，呼吸间看不清人影。
　薛梦桃说：“逃脱追捕后我和李长老下来看过，同样被雾气拦住，这雾气很有古怪，即使有修为在身依然看不清楚。”
　凤诀没说话，忽而抬手，放出一抹金红色火光。
　火苗脱离她指尖那刻猛地向上飞去，在凤诀头顶三米位置猛地涨大，如岩浆从火山口喷涌般瞬间爆发。狭窄的山崖中燃起熊熊烈火，大雨倾盆般占据所有空间。
　阴冷的雾气嘶鸣着被火焰灼烧殆尽，顷刻蒸发消散。
　温暖的阳光从高处落下，洒在众人身上，也照在石壁上，一个狭窄的山洞开在爬满青苔的山壁下。
　从凤诀出手到雾气消散，不过两个呼吸。
　薛梦桃忍不住抬手捂着嘴，下意识退后一步，看向凤诀的眼神充满畏惧。
　金丹期。
　这就是……大圆满金丹期。
　03也在看凤诀。
　那场淋漓的火雨太过震撼又太短暂，比流星还要转瞬即逝，还没有在它数据流中留下痕迹就消失不见。
　只有空气中留下的灼热气息证明它曾来过。
　03看着凤诀，眼底压着不耐烦的女人手指掸掸袖口，似乎觉得此行无趣，斜眤03一眼，挑起的眼尾似乎还有火光明灭。
　就这，机缘？
　凤诀不屑地勾起嘴角。
　明明她没有开口，03却仿佛听到宿主的声音，慵懒至极，尽显狂妄。
　婪央宫的日出日落好似不过如此了。
　03团身数据流“噼里啪啦”，它往凤诀肌肤的地方凑了凑，迟疑一秒，问：“宿主。”
　“你喜欢什么样的声音？”
　作者有话要说
　工作日志……
　怀疑是主系统的阴谋

第8章
　“何意？”凤诀问。
　崖底冷冷的风拂过，03的过热的数据在风中冷静下来，它说：“先找主角吧。”
　凤诀不解其意，一边往山洞走一边想，灵珊跟她闹脾气？因为来的路上让她在外面跟着飞？
　但又不像如此。
　这来历不明自称系统的家伙缜密又冷静，张口闭口任务工作，没有必要的事情不关心不在乎不理会，难道是想旁敲侧击她的喜好，又要提什么后宫女人不成？
　凤诀停下脚步，垂下眼睫。
　此刻山洞就在她前面两米的位置，比充满雾气的崖底更加冰冷潮湿的气息拂面而来，夹着浓浓腥气，洞口外还有白骨堆积，好在没有人类的骨头。
　婪央宫年轻美丽的宫人们忍不住掩鼻，嫌弃地盯着洞口。
　一宫之主的凤诀比她们还要嫌弃。
　“这种地方的机缘……能是什么好东西？”凤诀厌恶道，“直接烧了！”
　她抬指，指尖灵力闪烁。
　又要下雨了吗！
　03一下子精神了。
　但在凤诀说要烧了山洞后，洞中忽然传出一声清鸣长啸。
　“龙啸？！”薛梦桃震惊。
　凤诀眉抬了一下落下去，指尖火焰烧得更热了些，不屑道：“上古时期的老家伙，活着不隐世修炼便罢，能藏在这种洞中？”
　话音刚落，一簇火焰从她手中飞出，直冲洞中而去。
　洞口的白骨瞬间湮灭成灰，洞中火光大亮，惊吼声和男人的“住手”声交叠在一起。
　“少爷！”薛梦桃惊喜地大喊。
　众人只觉地动山摇，有什么东西从洞中冲撞而来。凤诀敛眉，长袖一甩带着众人齐齐往后退远。
　没有实体不能被带飞的03飘浮在空中，黑圆圈看到一颗巨大的灰红斑驳的头颅冲它而来，大张的嘴巴直接将它吞噬。
　03：哇。
　哇声淹没在黑暗中。
　这条长长的大家伙火车似的狂吃狂吃把03从头吞到尾。
　好一会儿才恢复光明。
　被“生”出来的03黑眼圈下冒出一个小圆圈嘴巴，对看着她似笑非笑的凤诀，语气毫无起伏地感叹。
　刺激。
　“噗。”凤诀忽然低头，手指搭在嫣红的唇上，掩去这一声低笑。
　蠢东西。
　“这是什么东西？”薛梦桃惊恐地看着盘在不远处的巨兽，因为恐惧声音颤抖，“蛇……蟒？”
　“红蛟山里，还真有蛟啊。”凤诀说，“还是头火蛟。”
　如一座小山般盘卧的蛟垂眸，浑浊的眼底警惕地望向凤诀等人，它身上鳞片掉了大半，只有零零星星的红色穿插在石头般的灰岩鳞片中。
　“你看起来要死了。”凤诀不带感情地说。
　蛟头颅无力的垂下，搭在身体上，喉咙里的发出断断续续的声音。
　在火蛟之后，洞口爬出来一人，正是薛不凡。
　四肢都在，没有粉身碎骨，看起来活蹦乱跳的薛不凡。
　“宫主住手，不要伤它！”薛不凡大喊。
　凤诀眼睫一颤，眸光猛地落在薛不凡身上，心头一跳。
　03飘过来，问：“是否感受到主角身上灵力波动？”
　凤诀眸沉下去。
　虽然只有一丝……但确实有灵力波动，被薛不凡刻意压下去，若非她高薛不凡两个大境界，怕不是被他骗过去。
　这世间竟然还真有此等机缘，能让破碎的灵根起死回生？
　凤诀的视线沿着薛不凡转了一圈，落在他左手拇指戴着的戒指上，那戒指通身黑色，似玉非玉，不知是何材质。
　她脑海和耳边同时响起一道毫无波澜的机械音，是初见的03和现在的03同时开口。
　老爷爷。
　“……”
　若非一宫之主的傲气在，凤诀此刻要骂出粗鄙之言了！
　03没有骗她，一切还真应了它所说，所以……这世界当真是一个故事？而主角竟然就是这个薛不凡！
　“宫，宫主。”薛梦桃战战兢兢地对凤诀开口。不知为何，总觉得宫主看起来心情很不好，仿佛下一秒就要放火烧人了。
　“小桃，是你带人来救我吗？多谢你。”薛不凡脸上表情比之前在婪央宫好了不少，露出温和的笑意。
　凤诀胸膛起伏，继续在心里骂粗鄙之语，心道他心情自然好，按照03所说，现在他修复灵根，还得到了不得的功法，想必之后修为就要一日千里，开始开挂打脸了吧！
　虽然不知道何谓开挂，但完全不想被打脸的凤诀忽然看向旁边的火蛟。
　“这是火岩蛟？”凤诀问。
　薛不凡点头，脸上笑意更深，伸手抚摸着火岩蛟的身体，“当日我坠落山崖，是它救了我。”
　薛梦桃吃惊地问：“可是我下来寻少……薛公子时，并未发现山洞。”
　“这崖下原本有结界，现在它要同我一起离开，所以结界也打开了吧。”薛不凡说，转移话题，“倒是你，一日不见，怎么如此生疏了？”
　薛梦桃笑着看薛不凡，眼里隐隐有泪。
　不明所以的薛不凡看看薛梦桃，又看向凤诀，“怎……”
　凤诀看都不想看薛不凡，面色不悦，盯着火岩蛟问：“你的意思，这里的结界是这头蛟设下的？”
　用它的爪子？
　薛不凡没想到他故意语焉不详地解释没有翻篇，哈哈一笑，“毕竟它有灵智，之前也许有过主人，学过术法。”
　火岩蛟低低叫了声，浑浊的声音在山谷回荡。
　03分析：“蛟应该是主角机缘买一送一，在这种文里，主角身边是要有灵宠陪伴的，数量不定。”
　凤诀心情更差了，说，“你比这长虫更像灵宠。”
　03:？
　它是系统！
　凤诀心里只有她是配角以后还要跟薛不凡纠葛这种糟心事，一旦她心情不好的时候，就想让别人心情更不好。
　她压住心中的怒火，冷颜叫人不敢直视，这时她注意到薛梦桃对薛不凡恋恋不舍的神情，嘴角冷漠的勾起。
　“薛大公子。”凤诀语气稍显讽意，娓娓道：“如你所见，为了让我出手寻你，薛梦桃甘愿入我婪央宫为奴为婢，即使你只是一滩肉泥也想为你收尸，送你魂归故里。”
　薛不凡心神震动，望向薛梦桃的目光无限感动，薛梦桃也是一副情难自禁的神情。
　凤诀丝毫不想给他们感动的时间，冷傲地说：“但我现在突然改变心意，薛不凡，我看上这头蛟了，但本宫主从不强人所迫。”
　“选择权交给你，我给你两个选择，让薛梦桃入婪央宫当奴婢——或是你带走她把这头蛟让给我，如何抉择由你来定！”
　薛不凡表情大变，震惊地看向凤诀。
　凤诀一挥袖，身后的宫人懂事地从储物戒中拿出一套软榻请她坐下。
　飘浮在空中的03转了一圈，飘到凤诀耳边，说：“宿主，在剧情中，你这样是要被当作反派的。”
　做派也是。
　看这嚣张的气焰，看戏的姿态，嘴上不强迫实际还在强迫的行为，简直就是将反派两个字刻在脑门上。
　前期反派都是小角色呢。
　对此，凤诀冷横03。
　你跟谁是一伙的？
　坚决跟宿主统一战线的03表示我们一定要坚持到大后期！做大反派！
　她们打眼色的时候，薛不凡表情晦暗，语气艰难道：“宫主莫要开玩笑了，这种事……”
　凤诀嗤笑，冷冷道：“快选。”
　别说没用的话。
　“薛公子，我没关系的。”薛梦桃笑了笑，说，“您带火岩蛟走吧。”
　“小桃……”薛不凡满脸感动。
　凤诀冷眼旁观，这时思仪带着宫人回来，一如她去时那般表情柔和，裙衫依然干净整洁，连道褶子都没多出来，看起来任务完成得很不错。
　“咦，薛公子平安无事，这是在做什么？”思仪笑眯眯地问，她身后的宫人将手中的尸体丢在地上。
　伺候在凤诀身边的宫人将事情的来龙去脉解释后，跟在思仪身后脸色苍白的李长老猛地一喜，冲过去抓住薛不凡的手臂，大声道：“少爷，这还有什么难以抉择的！若我连山派有火岩蛟相助，日后还有何萧小敢来闹事生非！”
　他见薛不凡面色不渝，手中力气重了些，语气一改平时的丧气，强迫道：“薛少爷，您灵脉完好时门派希望自然都在你身上，就等你一飞冲天带着连山派鸡犬升天，如今您已是废人，什么东西都敢踩我们一脚！您就算不想自己，也要想想门派的大家！”
　“抢夺储物戒，杀害你师兄师弟，将你逼下山崖的不是别人，正是白水门的人！白水门和连山派世仇，你被废后他们甚至在山门前放烟火庆祝！现在还对我们痛下杀手！若是有火岩蛟守候门派，以后这些人还敢对我们再行恶事吗？”
　李长老喋喋不休，劝道：“婪央宫家大业大，小桃进婪央宫不是受苦而是享福去了啊！你一定要考虑清楚！”
　“住口！”薛不凡甩开李长老，深吸一口气，对凤诀说，“不好意思，宫主，不管是火岩蛟还是小桃，我都要带走。”
　凤诀脸一下子冷下来。
　“我的命是火岩蛟所救，跟你没有关系，所以小桃无须进婪央宫！”薛不凡正色道，“不管她和你有何约定，自当不作数！”
　薛梦桃嘴唇动了动，看向凤诀。
　凤诀面无表情，双眸如覆含冰，美丽依旧，却带着伤人至极的危险，叫人不敢直视。
　03忍不住打开面板，迟疑地开口：“虽然主系统坚决不推荐，但我这里还有一个选择，直接杀掉主角的话，有99%的失败几率，90%世界崩溃的概率，也可以尝试。”
　“03会努力为宿主争取一线生机，就算灵魂状态，我们也可以做任务。”
　“……”
　本来面无表情的凤诀“嘎吱”扭头，目光落在03身上，嘴角一抽。
　什么叫灵魂状态也能做任务，死了还要继续做任务？
　凤诀尽量不去想03说的鬼话，脸上冰寒稍退。她坐直些，视线落在薛梦桃身上。
　薛梦桃对凤诀欠身。
　“本宫主从来不强人所难，我与薛梦桃定下约定，应约而来，约定作不作数不该你决定，薛梦桃，你觉得呢？”凤诀问。
　薛不凡立刻说：“小桃。”
　突然被架到中间的薛梦桃骤然僵硬，惊慌地看向婪央宫众人，凤诀虽然问她，但并没有看她，倒是思仪笑吟吟地注视着她。
　一旁的李长老拼命地给她使眼色，嘴里无声地说着“顾全大局”。
　“小桃，你什么都不要想，不要考虑，做出你最想要的选择。”薛不凡将手搭在薛梦桃肩上，似乎在给予她坚定的支持。
　薛梦桃身体慢慢放松，轻轻笑了下，她转过身，看向薛不凡，笑起来，“少爷，有你这句话，小桃比什么都开心。”
　但是啊。
　所谓什么都不必想不要考虑，不是此刻的她和少爷能够抛开的东西，虽然不知道凤诀宫主看中她何处，但正如她所说，一宫之主应约而来，带她见到了少爷，而且少爷看起来好好的，已经足够了。惹怒婪央宫宫主对少爷，对连山派有何好处呢？
　只是以后不在少爷身边伺候，只要知道他平安，在何处都一样。
　薛梦桃拉下薛不凡的手，欠身行礼，在薛不凡不敢置信的目光中走向凤诀。
　思仪笑着将薛梦桃拉到身侧，揽住她的肩，温柔地说：“做得很好。”
　“是。”薛梦桃垂眸，躲开薛不凡的视线。
　凤诀心情畅快些许，拊掌道：“看来她选好了。”
　薛不凡脸上的笑早已消失，眼神发冷，倒是他身侧的李长老欣喜若狂，不断打量小山般卧着的火岩蛟。
　他说：“赔礼的一半我已经交给思仪姑娘了，多谢宫主出手相助，我和不凡少爷现在就要回去了！”
　“不急。”凤诀忽然说，“约定的事已了，我还有其他事要说。”
　薛不凡警惕的眼神中，凤诀懒洋洋喊了声“火岩蛟”。
　盘踞的小山吼了声，似在回应。
　“火岩蛟从岩浆中出生，每逢千年必须吞食焰心石，不然身体会慢慢变成石头而死。”凤诀说，“可惜焰心石可遇不可求，有市无价，瞧你命不久矣的样子，想必马上就要完全变成石头了吧。”
　听到凤诀的话，李长老倒吸一口气，喃喃：“焰心石？上次听说焰心石还是青火仙尊在拍卖会上用三万上品灵石拍下石头，后来青火仙尊圆寂，仙府随之封闭，也不知焰心石还在不在。”
　“就算还在……”他舔了下嘴唇。
　在也不会落到他们手中，把如今的连山派打包卖掉都卖不到三万上品灵石啊！
　本以为是个厉害家伙，没想到就要死了！
　李长老整张脸皱在一起，长长叹了口气。
　薛不凡冷声道：“这件事不劳凤宫主费心。”
　凤诀根本不理他，对着呼哧呼哧喘气的火岩蛟一笑，悠然道，“你说巧不巧，在我手中，刚好有一枚焰心石。”
　周围一静。
　原本耷拉着脑袋的蛟猛地抬起头，身体发出岩石碰撞的咔咔声。
　“而且本宫主近来颇觉无聊，需要一两只灵宠相伴……”凤诀嘴里的“两”字咬得有些重，即便有只满头问号的银团子故意飘到眼前“张牙舞爪”也视若不见。
　她轻笑，手指撑着脸，眼尾轻挑，长睫下眸色潋滟，似月下湖水。凤诀慢条斯理地说：“我也给你一个选择。”
　“救命之恩和救人受恩，你怎么选？”
　作者有话要说
　工作日志宿主似乎要走上反派之路，但无所谓，我会支持但03不是灵宠！
　这点比较重要

第9章
　凤诀的话如同一把火，再次将崖底烧得火热。
　火岩蛟的头颅因为焰心石三个字抬高，身上碎石簌簌落下，站在旁边的薛不凡面色难看，抬手按着火岩蛟的石头鳞片，低声道：“火岩蛟，不要忘了我们的约定！”
　“我一定会给你找到焰心石，只要你跟我回去！”
　他不断保证，但火岩蛟瞪圆的双瞳紧盯着凤诀。
　婪央宫年轻貌美的宫人们蝉衫麟带，头戴翠玉明珠，捧茶奉香，各有百般温柔千分风情，却始终夺不走软榻上女人一丝光彩，好似满园春景唯她独占春芳，风流写意，透骨生香。
　路边一只蚂蚁路过，都要被闪一闪眼睛，何况是一只蛟。
　没有人怀疑凤诀会用焰心石撒谎，以她的身份自然不屑撒谎。
　薛不凡更慌了。
　“别忘了当年若非他救了你，你也不会活到现在！他的命令是让你跟着我！”薛不凡低声警告。
　火岩蛟头往下垂了垂，很犹豫。
　凤诀素指捏着茶杯，看戏似的看着一蛟一人旁若无人的“商量”，眸中藏着抹戏谑。连山派的李长老许是因为焰心石的事对火岩蛟丧失信心，不开口只叹气。
　薛梦桃担忧地看着薛不凡，但很快低下头，站在不引人注目的角落。
　03……03忍不住拿出了019送它的小冰棍。
　舔一口吧，这个时候感觉是要吃点东西了！
　凤诀余光注意到03的动静，偏头看了眼，眉梢挑起来。
　什么东西？
　银色光团两根火柴棍捏着个带把的方正之物，也不知道它做了什么，绿色的方正物体突兀地少了一个角，而03圆滚滚的团身忽然颤抖起来，一点点绿色在光团内部蔓延，而光团的表面电流噼里啪啦，一层一层漫出金色。
　简直五彩斑斓，叫凤诀不忍直视！
　吃错东西了？
　凤诀怀疑地想。
　03喝了假酒般飘过来，晕乎乎地举起手里的小冰棍对凤诀说：“宿主，这个……好像有人类口中说的甜味！”
　第一次知道，主系统卖的零食是有味道的，它可是系统啊，系统怎么会品尝到味道呢！
　可偏偏它就是吃到了，绵甜的，冰凉的，差点让它数据流死机。
　主系统就是主系统，已经研发出这种功能了！
　03更晕了，甚至因为冲击生出片刻迷茫，脸上两大一小两个圆圈直勾勾瞪着凤诀。
　凤诀：……
　走开，眼要瞎了。
　她将嫌弃传音给03让它不要碍事，顺手捏起宫人茶盘中的一枚茶点送到03旁边。
　嗟，来食。
　婪央宫的点心都那么精致，金丝尾羽的凤鸟展翅，眼睛点着芝麻，还在恍惚的03慢悠悠往前飘，包裹住跟它差不多大的点心，凤鸟便在银团体内展翅。
　但吃不到就是吃不到啊。
　03数据团中涌出奇怪的感觉，将缺了一角的小冰棍塞进背包，珍重且直勾勾盯着显示为“被啃了一口的小冰棍”的物品。
　看来它也需要假期了。
　凤诀的注意力都落在03身上，看一个散发五颜六色光芒的团子明显比看一头半死不活的蛟和还不成气候的“主角”来得舒心，她不耐烦地眤向他们，“想好了没有？”
　“吼。”火岩蛟头无力地搭在地上，被凤诀瞪了一眼。
　“吼什么，难道我能听懂？”
　薛不凡嘴角抽了抽，“宫主，它毕竟是头蛟。”
　不是人，自然不能指望它说人话。
　他安慰地拍着火岩蛟的鳞片。
　看，婪央宫宫主虽有钱有权有势，但脾气诡谲不好相处，何不选择他呢？
　凤诀随手将点心丢到茶盘中，拍拍手，起身，“我没那么多时间跟你们耗着，既然无心我不强求，区区一头火岩蛟，我也没那么想要。”
　薛不凡没想到峰回路转，心中一喜。
　这时，站在软榻旁的思仪笑眯眯地说：“是呀，毕竟宫主您天生极品火灵根，每逢进阶便是大圆满，修炼不到二十年已是金丹期，想必再过百年破丹成婴也说不定，火属性的灵兽对您来说只是锦上添花。若真有火属性的灵兽愿意跟随您，我想，待您成婴之时，跟随您的灵宠同样进阶炼化出人身也说不定哦。”
　凤诀勾着嘴角，化作一道流光飞上山崖。
　思仪在后，抬手按在薛梦桃背上，一边催促众人回宫一边笑道，“就是可惜宫中那些火属性的天材地宝，不知何时能遇到适合的主人。”
　“对了。”思仪转身，看了眼薛不凡，微微一笑，“薛公子，听说您灵根被废前，似乎是雷灵根？雷和火……也算相配。”
　薛不凡总觉得思仪那一眼过于意味深长，在思仪说话时他心中咯噔一声，等她这句说完，只听身侧的火岩蛟怒吼一声，拖着沉重的身体猛地向婪央宫众人追去，头也不回。
　“火岩蛟！”薛不凡大惊失色，没想到被凤诀放手的火岩蛟一改之前犹豫不定，直接选择凤诀！
　“可恶，为何如此！它不是你的灵兽吗？而且它明知我的灵根已经……”他怒极，脸上表情变来变去，最后变得平静无波，似乎被谁劝说着平复下来。
　03将薛不凡的一系列的变化扫描记录下来，并命名为[宿主的完全胜利]，在距离警告弹出前，“咻”地往回飞。
　婪央宫的灵船停在原地，03走窗户钻进房间。
　正抓着火岩蛟两只角研究的凤诀斜了它一眼，丢开蛟角，道了声开船。
　法阵亮起，灵力运转，带着一船人和一条蛟返程。
　私下的凤诀比人前更显放松娇纵，踢开鞋无骨地躺在榻中，垂下一条腿，脚掌踩在盘在地上的火岩蛟的身体，冲着03招手，嗤笑道：“来，见见你妹妹，灵诗。”
　03:？
　“灵珊，灵诗，0304……”
　凤诀反复念着一统一蛟的名字，脚下摩挲着火岩蛟灰色的鳞片，仿佛踩在岩石中，皮肤更显白皙。凤诀撑着脸颊，眼睛一转，连忙坐起身子，抚掌大笑。
　“很好，你们两个组在一起，岂不是不三不四？”
　作者有话要说
　工作日志03不想说话。
　（默默合上工作日志）

第10章
　“03不喜欢这个组合名字。”03拒绝，“03是系统，系统只有同事，没有妹妹。”
　凤诀不容置疑地说：“现在你有了。”
　03不想有。
　它沉默地统打开人物面板，将不久前扫描的火岩蛟命名为灵诗。
　系统资料里的火岩蛟和地上趴着的蛟从头到脚，每个鳞片都能对上，03越看越觉得火岩蛟太岩了，根本不适合当它妹妹。
　要知道，在统界，只有相同批次诞生的统才会有相同的颜色，比起之前，统界的诞生率已经很高了，所以像它这种在主系统后诞生的银色系的统数量很少的。
　其他统都很羡慕它呢。
　“你在想什么？”凤诀问一直盯着火岩蛟脑袋看的03。
　03平静且诚实：“我在寻找表达嫌弃的方式。”
　凤诀笑眯眯地趴在床上，看03表演。
　03想了想，将一块面板举到头顶，面板上大拇指的图案闪闪发亮。
　然后大拇指突然向下，指着火岩蛟。
　03举着面板，绕着火岩蛟飞了三圈。
　嫌弃x3床上，凤诀花枝乱颤，抹掉眼尾的泪珠，深吸一口气，感慨：“03，你真是有意思。”
　是吗？
　03疑惑，第一次有宿主这么形容它。
　以往的宿主在反馈表中提到它都是冷静，安静，沉默，公事公办，宿主的好帮手，人类的好伙伴这些评价。
　只要不是坏词，不影响绩效，就随便吧。
　03板着统脸，将面板丢在火岩蛟的脑袋上。
　x4。
　火岩蛟茫然地瞄了眼空气，努力用硕大的眼睛去看对于它体型来讲有些小的人类，目光充满疑惑。为什么新主人笑得这般开心？
　“对了，我有向宿主报告的事情。”03放大面板，看图讲解凤诀离开后发生在主角身上的事。
　银白色的统用平直的机械音叹了一口长气。
　0·李长老·3：“来婪央宫一趟，折了这么多人，还赔进去一半赔礼，回去如何跟掌门交代啊！”
　0·李长老·3：：“唉！”
　03飘到右面，举起的面板上出现薛不凡愤怒的脸。
　03也愤怒：￣～￣怒但无话。
　它飘到左边。
　0·李长老·3：“回去后，只把被白水门迫害的事跟掌门回报了，火岩蛟一事你知我知，就不必告诉掌门了，以免多生事端。我也是为了你好，不凡啊，你也知道现在你在门派中的处境吧？”
　“唉！”
　凤诀肩膀抖啊抖。
　03飘到右边，面板上薛不凡面无表情。
　统也跟着面无表情：=_==_=的03指出薛不凡沉默的时间很长，估计在跟老爷爷谈心。
　“请宿主注意，从主角得到机缘开始剧情才真正开始，主角开启全能模式，你无法想象他会有多全能！”03敲敲黑板，强调，“而且主角还会开启走哪都有机缘模式，或遇到高人青睐，掌握各项技能并修炼到常人可望而不可即的程度。”
　凤诀笑容渐渐消失，正因为相信了03，此刻心里说不出什么滋味，低喃：“那他也够忙的。”
　既要修炼，还要忙着学技能，说不定还要跟各路美女花前月下。
　啧。
　她白皙的脚轻一脚重一脚踩着火岩蛟，眼睛看着在她面前悬停的03，眸光一动。
　“灵珊，既然你奉命来帮我，薛不凡是你我警惕的对象，你又只有我能看到，不如你去连山派，帮我盯着他。”凤诀说。
　03拒绝：“系统不能离开宿主百米范围内。”
　凤诀十分迅速表达嫌弃：“要你何用！”
　03丝毫没有被打击：“作为主系统下最高级的系统，03有百米活动范围，其他系统无法达到这个距离！”
　你还挺骄傲。
　凤诀轻哼，一脚踩在火岩蛟脑袋上，将想看凤诀究竟跟谁说话的火岩蛟踩在地上。凤决慢声道：“不过你还是比这家伙好些，至少不吃不喝，也不用浪费我的焰心石。”
　提到焰心石，火岩蛟不动了，乖巧地匍匐在地上。
　凤诀对它认清形势后做出的选择很满意，但——“我只允许你这一次的选择，以后我供你数不尽的天材地宝，不管是焰心石还是其他，但你必须忠心于我，若他日有人复刻今日情景，你若背弃我，我就算死也要先斩下你的头颅！”
　凤诀翘着嘴角说，冰冷的话语从她口中吐出，没有一丝温情。话中杀意如刀，横在火岩蛟脖颈处。
　火岩蛟越发老实，张开嘴，吐出蛟珠。
　这便是要滴血认主了，从此以后，火岩蛟认凤诀为主，凤诀死，蛟不活。
　在它吐出蛟珠后，凤诀眉眼一松，眼中杀意荡然无存，她挤出一滴精血滴在蛟珠上，和火岩蛟订下生死契。
　金光在两人身上一闪而过，和大圆满金丹修士结契后，火岩蛟的精神比之前好上许多，虽然身体形态没有改变，但眼珠已然没有刚才浑浊。
　“很好，你的心意我收下了，放心，本宫主绝不亏待你，我欲成仙，你想化龙，我们鼎力相助。”凤诀说。
　火岩蛟喉咙里发出低低的声音。
　03看着她们主兽相得的场面，忍不住飘上前。
　那统呢？
　“你一边去。”凤诀抬指，假装弹飞03。
　03配合地滚了两圈，老气横秋地叹气。
　看来还没从李长老的情绪中完全抽离。
　凤诀看着03轻笑。
　灵船不多时回到婪央宫。
　思仪去安排薛梦桃，凤诀带着一统一蛟来到她住的独峰。
　秀气的山峰雕梁画栋，廊檐下挂着刻着法阵的玉铃铛，在风中叮当作响。一只白鹤在上空盘旋，落在金红瓦片上，好奇地盯着地上的火岩蛟。
　好长，能吃否？
　白鹤蠢蠢欲动。
　凤诀不久后从宫殿出来，掌中托着一团冒着金光的火焰。窝在凤诀肩上的03看得清清楚楚，这团火是一枚石头发出的，石头形状普通，但颜色跟岩浆一般金黄，熊熊燃烧着，让察觉不到温度的统都能从火焰中感受到一分炙热。
　红色是热情，火热的象征。
　03盯着石头想。
　趴在地上的火岩蛟激动得想要飞起来，奈何身体沉重，身上碎石簌簌下落。
　“安静！”凤诀呵斥。
　火岩蛟立刻趴回去，生怕惹怒凤诀，忐忑不安地看着她。
　“说给你就给你，我还会反悔不成？”凤诀笑道，将外面有市无价，万枚上品灵石买不到的焰心石随手丢向空中。
　鲜红的不足一指大的石头仿佛岩浆里掏出来的火山心脏，终日燃着猩红的火焰，修为低一些的人靠近顷刻蒸发。
　庭院中感受到火焰温度的灵植们花垂叶卷，仿佛被吸干水汽。
　唯有火岩蛟振奋地仰起头，张开大嘴，冲着石头咬去，一口吞下。
　特意监测了下温度的03情不自禁：嘶……
　烫嘴！烫嘴！
　“……你嘶什么，你知道冷热吗？”凤诀嘲讽。
　它今天知道了！
　03偷偷地嘶。
　焰心石一入蛟龙体内迅速散发出巨大热量，03甚至能透过蛟龙的身体看到一团火向着火岩蛟的胃袋滑落。
　随着力量迸发，火岩蛟身上岩石化的鳞片隐隐发出红光，和焰心石同色的火裹住蛟身。蛟身发出噼啪声，新的鳞片在岩下生长，顶开岩化的旧鳞片。
　坠落的石雨代表着一场新生，一条长火燃烧着飞翔，发出喜悦的啸声。
　婪央宫的修士和婪央城的众人仰头看天，有不明所以的人激动地边跑边喊：“龙！火龙！”
　焕发生机的火岩蛟落回庭院，哪有之前半分颓唐，从头到角的鲜红鳞片亮如宝石，须发飘动，青色双目明亮，头上小小的蛟角燃烧着火焰，漂亮极了。
　屋檐上看热闹的白鹤一拍翅膀飞起来，仓皇飞走。
　吃不得哦！
　“吼。”
　活下来的火岩蛟落下泪珠，在空中盘旋许久后重新落在庭院中，向着凤诀低下头颅。
　凤诀表情很满意，嘴上却说：“还可以。”
　“等你化龙后，应当更加威风漂亮，意气风发才是。”
　火岩蛟喜悦地点头。
　03重新扫描火岩蛟，更新资料，将凤诀对火岩蛟的评价备注在面板中，顺手打开工作日志写：原来不止人类，蛟这种生物同样追求外表。
　还好它只是一只统。
　03严肃写：但我们毫不逊色，统们生而不自卑。
　作者有话要说
　（开门）（冒头）（上台）（扶麦）咳咳，我说一个事啊。本周上榜，榜单字数一万五，包括本章在内一共有六章，所以明天不更~我们周六见！啵啾啵啾030

第11章
　凤诀看起来对重新长出鳞片的火岩蛟很满意，她特地跳上蛟身，乘着火岩蛟在山峰中穿行。
　火岩蛟飞行时鳞片上燃起火焰，仿佛烈日流星在苍茫青峰间穿行，穿透缥缈的云雾。原本在空中怡然自得飞行的百鸟在火光靠近前纷纷退让。
　风声猎猎，吹得凤诀的发在空中飘动，金红色裙衫仿佛和火光融为一体。
　她看着日光，心情格外畅快，扭头看向03。
　“如何？”
　03诚实地表示它是自己飞的。
　很努力地不掉队，所以你问它的想法……没有想法。
　“我就不该问你。”凤诀无语地挥袖，绣着山河图的衣摆从03身上穿过，没有在银白中留下一丝痕迹。
　风雨阳光，雨雪冰霜，这世间万物似乎都无法在它身上留下印记。
　凤诀突然觉得无趣，拍拍火岩蛟的脑袋，在院中落下。
　“这座山都是我的地方，是婪央宫灵气最足的地方，平日无人打扰，你自行找一宫殿或是洞府修炼，所需的东西我会让人带给你。”凤诀对火岩蛟说。
　火岩蛟枯木逢春，体内灵力充沛，它将身形缩小许多，撒娇似的在凤诀小腿处缠绕两圈，依依不舍地离开了。
　等它走后，03打开面板。
　“宿主，接下来就按之前所说的那样，抢夺主角机缘和他的女人那般进行任务吗？”03问，如果是的话，它就要生成分支任务让凤诀做，再给予奖励了。
　这才是03熟悉的任务模式。
　凤诀听到它提到“抢女人”三个字就头疼，出言讥讽，“若是薛不凡哪天换个口味，不爱红妆爱蓝颜，我也要把那些男人都夺过来不成？”
　为什么不可以？
　如果选择跟主角对立的方式，03支持宿主一切和主角作对的行为，对于抢夺主角爱人这种事它没有看法，无论主角爱人是男是女，是多是少。
　“宿主性向有要求03会配合。”03说，它会在能力范围内在生成分支任务的时候给予宿主空间。
　不过都修仙了，还在乎道侣性别吗？
　——来自03之前某位宿主的语录。
　“也是。”凤诀轻笑，抬手隔空点点03，笑道，“你不也是一个没有性别的小东西。”
　银白色的团子上两个黑眼圈安安静静，语气平静：“03的性别是女，我跟宿主一起决定的。”
　“宿主忘记了？”03问。
　凤诀看到03面板上多了一串东西，听到古板的冷质的机械音说着“宿主记忆力不好，建议奖励内容增加补脑增忆物品。““……你脑子才不好！给我把这些东西取消！”凤诀生气地说，突然明白这些叫系统的东西为什么是摸不到碰不着的了！
　“但凡你有实体，你现在已经被我烧成灰了！”她恶狠狠地说。
　银白色团子带路似的在前面飘着，机械音说：“好的，好的。”
　一副根本不当回事的样子。
　凤诀在后面走。
　如果眼神能杀统，03又死了好几次。
　“我已经结合宿主特性调整了奖励区间，现在要生成任务吗？”03跟凤诀确定，“在和主角对立的基础上快速成仙。”
　想要快速成仙的话，最快的办法还是从主角手里抢机缘，危险越大收益越高。
　结果还是和主角对立！
　毕竟这是一个好东西都会落在主角手里的世界。
　凤诀：“……”
　“03，你有些一板一眼。”凤诀笑起来，三两步走到03前面，手按在房门上。
　长廊没有开窗，四周显得昏暗，只有嵌在墙上的明珠投下莹润的光。
　凤诀的脸庞在珠光下迷幻而美丽，她勾着唇，轻声细语。
　“我和薛不凡还不至于敌对，今日的朋友或许就是明日的敌人，往日的敌人他日也能同心协力，若我和薛不凡是不死不休的关系，你口中的任务我就应下了。”她说。
　“……”
　03银白色的数据团看起来有些虚幻。
　明明是统界高级的统，但此刻像遇到重大难题似的，它足足思考了三秒，说：“宿主的意思是，以后可能和薛不凡成为朋友，所以不想接受任务？”
　凤诀双臂抱在胸前，顺着03的话想了想，摇头。
　“不会，我和薛不凡不是一路人，最多是熟人当不成朋友。”
　说到这里，凤诀的眼神坚决，语气也是，“你之前提到过我会爱上薛不凡……”
　只是假设就让她的眉头皱起。
　“更是不可能。”
　既然当不成朋友，也不会喜欢他，那为何不接任务。
　03在词库中搜索，将“忧郁”两个字贴在脑壳上。
　在它丰富的工作生涯中，每次的任务都是它降临任务世界，寄生宿主，说明缘由，宿主经过或长或短的怀疑阶段后接受任务，任务开启。
　它从来没有经历这样长的空白期。
　到现在为止，宿主甚至还没有决定任务方向！
　这样下去怎么能完成任务呢！
　03脑壳上的忧郁迅速切换成焦急二字，它觉得宿主根本不知道事情的严肃性。
　“宿主明知主角的存在，他在未来极大可能对你不利，请务必先下手为强！”03说。
　它的态度放在小说里，完全的反派形象。
　而03看起来就是要走反派之路了。
　凤诀“啧”了声，说：“好吧，其实我对薛不凡未来遇到的东西很感兴趣，如果都是火岩蛟这种东西，抢过来不亏。”
　长长的睫毛垂下，遮住她眸中神色，03只看到凤诀脸上的笑。
　“宿主刚才一副想要拒绝的表情。”03说。
　凤诀：“哦，你在抱怨我？”
　“没有，03没有这种情绪。”03机械音说。
　它是没有感情的系统，是宿主的好帮手，人类的好伙伴。
　03在面板上循环播放这段文字。
　“你对薛不凡可不友好。”凤诀故意道。
　03顿了顿，忽然说：“宿主对主角似乎并没有话中的无情，03可以更改任务关键词，温和地抢夺剧情中本该属于主角的机缘。”
　这句话真的应该让03做过任务中站在它对立方的人看看。
　凤诀嘴角一抽，觉得做配角也不错。
　但是有个问题必须要说清楚。
　“我对薛不凡没有兴趣。”凤诀说，“我只想逗逗你。”
　漂亮的女人俏皮一笑，当着03的面关上房门。
　被关在门外的系统久久沉默。
　但总算能做任务了。
　03连忙着向主系统发出生成任务请求。
　整理得干干净净的数据包刚传输就被切断，垃圾似的丢在03脚下。
　警告弹出。
　[监测到系统为高级系统，该世界任务不予生成，请自行探索]03:“…………”
　作者有话要说
　工作日志。
　主系统升级后的任务好难可以放弃吗？

第12章
　系统生而理智。
　系统生而冷静。
　它没有感情。
　它很理智。
　03飘浮在空中的身体光芒明明灭灭，仿佛一场催眠的交响曲。
　“我是高级统，高级统勇敢面对问题，不能随意发送错误报告。”03用它冷质的机械音说。
　主系统说过一切正常。
　这只是它升级为高级系统后要面对的工作压力，如果因为它不熟练高级统的任务模式导致任务失败的话，也不过是在它漫长又完美的工作生涯中留下浓墨重彩的一笔失败而已。
　任务失败。
　考评不合格。
　嗯，失败，而已。
　“……”
　03往日发呆看过的山有实体似的压在它小小的身体上，统身四根火柴棍垂下来，若是有风能吹动，此刻应该在风中飘飘荡荡。
　它身体中的光一点点灭掉，脸上的黑眼圈缩到最小。
　啊，想变成黑色。
　“砰。”
　面前紧闭的房门从里面打开，凤诀放下手，表情有点嫌弃，看向03，“你在外面自言自语一会亮一会暗的干什么，因为我把你关在门外，所以对我发脾气？”
　03平平地说：“没有，我不会像宿主发脾气，我没有——”“那种感情。”凤诀不耐烦地接上，“那你想怎样，瞧外面太暗了想把自己挂墙上当烛台？”
　“……”
　人类的语言博大精深，向来和宿主们礼貌交流的03停顿了好一会儿后，说：“如果宿主需要的话。”
　这次，轮到凤诀沉默。
　她讶异地瞥着门外的光球，换了个姿势，她双腿交叠，一只手撑在桌上托着下巴，另一只手对着03勾勾。
　03慢慢飘过来。
　“若非对你有几分了解，还以为你生闷气故意这般回答。”凤诀挑着眉，素指敲敲桌面。
　03便飘到她手指敲过的地方窝着。
　生闷气？
　没有，它没有生气，03想。
　“说说，怎么了。”凤诀问。
　03便将无法生成任务的事情告诉凤诀，“没有任务就没有奖励，没有奖励03便无法帮助宿主提高实力。”
　那该如何跟主角抗衡呢？
　这样下去，就会——任务失败。
　银团脸上嘴巴部位冒出一个大大的圆圈，像人类因为惊愕张大的嘴巴。
　凤诀扑哧笑出声，在03看来时也不收敛，懒洋洋地说：“你似乎还没有真正了解我，我是婪央宫的公主，婪央城的主人，手中天灵地宝无数，没有你的奖励，我仍然是同辈中最优秀的修士。”
　她眯起的眼睛里的自信火一般灼烧，带着睥睨天下的骄傲。
　“何须你给我所谓的奖励！”
　03打开商城。
　“极品化婴丹呢？”
　自傲而笑的凤诀笑容一顿，抬着下巴，傲然道：“极品化婴丹的材料难找，但凭婪央宫的财力当然能找齐，再高价聘请炼丹师炼制便是！”
　03继续翻：“混沌剑意呢？可以领悟飞升剑仙的剑意。”
　凤诀脸上笑有点淡了，“我不用剑。”
　03:“分身傀儡，可以召唤出三个与你同修为的傀儡，危机时候可替死，每个都可抵挡高你一个境界的大能致命一击。”
　凤诀笑容消失。
　“上古神器碎片？融合后能让普通的法器提升到极品。灵山洞府，自成小世界的洞府，灵气充裕，随着绑定者修为提升洞府还会升——”凤诀猛地抬手，将桌上光团盖住。
　“级。”03说，觉得可以不用继续了。
　果然，凤诀说：“闭嘴。”
　捂着统的凤诀闭了闭眼睛，深呼吸数次后，不知说给她还是统听：“这些东西听上去让人心动，但想要拿到手一定没有想象中的容易。”
　“是的。”03表示肯定，确实是要努力的，就像它努力工作才攒下这么多积分，升到高级。
　凤诀吐出一口气，收回手，哼了声，“你确实是来帮我的。”
　“帮我生心魔。”
　工作遇到危机，还遭遇信任危机的03强烈拒绝凤诀的评价。
　“所以，你就是因为……这点事失落？”凤诀艰难地用平静的语气问。
　什么叫这点事，这是它统生的工作！
　03:“我没有失落。”
　还说没有，都变成萤火虫了。
　凤诀托着脸颊低头看它，漂亮的脸庞挂着笑，是她素日里那种夹着嘲讽的嗤笑。
　03绞尽统汁，用人类的话来表达它的想法。
　“03感觉……”
　这是什么感觉呢？03身体上的光闪烁，片刻后，它说，“虚无。”
　没有起伏的语调让人听不出它究竟是肯定还是疑问。
　如果不能协助宿主完成任务，那它来到这里的目的是什么呢？没有任务，它又该做什么？
　系统的生活是一个框架，它在设定好的框架中有条不紊地行动，突然被丢出框架外，让03无所适从。
　“就像回到我诞生的时候。”03说。
　第一批诞生的系统们没有目标，没有方向，它们沉默地漂浮在五光十色的宇宙中，彼此没有交谈，如同星辰中的一粒尘埃。
　可是那个时候的它没有现在这种虚无感，因为还有其他的统和它一起安静地漂浮。
　直到被主系统拉入它构建的新世界，接受主系统的命令去不同世界不同的故事里做任务。
　从那以后，完成任务就刻在03的代码中。
　帮助宿主改变命运是它唯一要做的事。
　是系统的目标。
　是系统活着的方式。
　凤诀托着下巴，食指抵着唇，听03说完，恍然大悟。
　“我明白了。”
　03仰着头，期待地看着凤诀。
　凤诀抬抬下巴，不屑地说：“你太闲了。”
　“？”03头顶冒出问号。
　“你们这些做统的活着难不成只有工作吗？即使是修士，除了修炼外还要四海历练；凡人也是这般，寿命短暂，却总有做不完的事情，我问你，你闲暇时做什么？”凤诀说。
　03认真道：“除了工作，我什么都不做。”
　凤诀一默。
　03头上亮起小灯泡，一拍火柴棍，说：“最近认识了朋友统，遇到了会聊天。”
　朋友统还约它去逛街。
　如果只有它——那就什么都不做，等待进入下一次任务。
　主系统规定每次任务后必须休息一个月，03不理解，但接受。
　凤诀：“……”
　她抬手指向窗外，命令道：“既然如此，你去偏殿给我盯着灵诗和新来的婢女。”
　“薛不凡身边同样姓薛的女人，我让思仪把她安排到栖凰峰照看火岩蛟，她从前对薛不凡一心一意，如今入我婪央宫不知可有二心，你去盯着她。”
　“偏殿离我颇近，近日宫中无大事，我会入静室修炼，除了偏殿中的一人一蛟，栖凰峰若有外人来你同样给我盯紧了！”凤诀交代。
　03缩成点的眼圈“噗”的变回原来的大小，“咻”的飘起来，“好的，我明白了。”
　“任务呢？”
　它还有改变宿主命运的任务在。
　凤诀道：“盯紧她们就是任务的一环，若是发现那女人和薛不凡还有联系，自然我们就可以对付薛不凡。”
　原来如此。
　03身上黯淡的光重新亮起来，智商也回来了。
　它打开人物面板，将其中一个人的资料展示给凤诀看。
　“薛梦桃，新婢女的名字。”
　03尽职尽责提醒过凤诀那女人的名字后，像道流星似的“呼咻”飞向偏殿。
　它来时离去，殿中没有丝毫动静，风不曾惊扰。
　凤诀愣住，半晌后嗤笑一声，“什么嘛，明明如此开心。”
　“不过，”她眼尾流出一抹可惜。“若无规则限制，又有实体，凭她忠心耿耿还有那般手段，若好好培养为我所用，岂不是指哪打哪的一把好剑……可惜世间万事不由心，啧。”
　凤诀垂眸，低低暗骂一句。
　“贼老天。”
　作者有话要说
　工作日志主系统开会时建议我们积极和宿主交流，我似乎明白了虽然升级后的任务很难，声音代码很贵，但我依然尊敬你，主系统。
　现在我要去做宿主下发的任务了。
　至于主系统下发的任务……
　再说吧。

第13章
　火岩蛟灵诗和凤诀订下主仆契约，成为凤诀座下灵兽，自然对凤诀忠心不二。
　这份忠心在它吞下焰心石重生后达到顶点。
　为了随时听从凤诀召唤，它把距离凤诀最近的偏殿当成窝——主人说它可随便选，而且偏殿打开窗正对着后山的瀑布，它饿的话可以从窗户出去，一路游到瀑布下面抓鱼吃。
　灵气充足的地方，鱼也很肥美。
　它选窝的时候都打探过了，主人衣食住行都有宫人伺候，山峰中的飞鸟走兽无人猎食，沐浴着灵气一个个膘肥体壮，全都要便宜它啦！
　主人真好啊，这就是它命定的主人吧！
　灵诗开心地把身体缠成一团，在金玉砖石上滚来滚去，想想之前在阴暗潮湿的洞中的日子，对比现在，简直不能比！
　还有那个对它动辄打骂不屑一顾，最后还把它关在洞中差点让它变成石头死掉的老头子，更是比不上现在主人的头发丝！
　原来蛟生可以这么好啊！果然灵兽要找到好主人！
　它满地打滚。
　殿外，薛梦桃脸色苍白，听着房间内“乒乒乓乓”的声音，颤抖地敲门，恭敬道：“侍兽殿弟子薛梦桃求见灵蛟大人。”
　灵诗又“乓”地打了个滚，青色的眼睛瞪向门。
　灵蛟大人？
　是它吗？
　还怪害羞的，嘻嘻。
　它低吼一声，发出清越低沉的声音。
　03跟在薛梦桃身后进门，看到地板上的火岩蛟。
　它打开新准备的工作日志，写。
　[盯梢任务第一天，火岩蛟把自己打成结，解不开了。
　薛梦桃瑟瑟发抖。]
　03想了想，在瑟瑟发抖后面加了个T.T的表情。
　薛梦桃泫然欲泣，她以前从未见过蛟这种灵物，被那双拳头大的青色眼睛盯着，只觉得下一秒就要被它吞下去。
　“大……大人，我奉命侍奉您，一日三餐还有月例都由我给您送来，殿中打扫也交给我吧。”她颤颤巍巍地说完，向手指上的储物戒输送灵力。
　说来好笑，她在薛家多年，只在本家少爷小姐手上见过储物戒，结果进婪央宫第一天就分配了储物戒，虽然是给灵兽送东西。
　毕竟是宫主的契约灵兽。
　薛梦桃努力胡思乱想，从戒指中取出一个玉盆——能让五个她在里面洗澡的盆，里面装满切割好的兽肉，散发着淡淡灵气。
　火岩蛟眼睛一下子亮了，吼着冲过来，张开嘴巴。
　03写:大吃一斤。
　殿中血腥气更浓了，薛梦桃看起来摇摇欲坠，下一秒就要晕过去，但她咬着牙忍住了，又取出一个盆，盆里装着灵果，看起来是火岩蛟的饭后甜点。
　除了食物，还有灵石，火属性的灵物，将侧殿装得满满当当。
　火岩蛟吃完饭，鼓着肚子爬到火石榻上休息，薛梦桃小心翼翼拖着它的饭盆去后山清洗。等她洗完玉盆，又将殿中的灵石灵物收拾好，已是日落西山。
　灵诗看着一尘不染整齐有序的大殿，尾巴在地板上甩了甩，低头衔住几颗灵石，对着薛梦桃低吼一声。
　薛梦桃犹疑地张开手，在她苍白的脸色中，火岩蛟的脑袋凑过来，嘴一松。
　雪白的灵石落在她掌心，压得她手发沉。
　“这，这是……”薛梦桃还发红的眼震惊地看着手里的玉石，喃喃，“给我吗？”
　“吼。”火岩蛟甩尾巴。
　这般做派，让03想起了凤诀给它糕点时的一幕，它情不自禁写下一个字。
　嗟。
　许是初来乍到的茫然无措，让从看似凶猛的火岩蛟手中得到灵石的薛梦桃再也忍不住情绪，崩溃大哭。
　03吓了一跳，一个急漂往后躲了躲，谨慎地观察着现在的情形。
　“对不起，我，有些害怕。”薛梦桃自知失态，不断擦着眼泪说。
　同样被吓到的火岩蛟一动不动，半晌后，尾巴小心翼翼卷了两块灵石丢过去。
　就这些了，哭再多也不给了！
　“不……我不是这个意思，谢谢灵诗大人。”薛梦桃哭着说，无力地靠着台阶坐下来。
　日影西斜，山川草木染上一片赤金。
　金黄的光涂抹在宫殿中，将其中的生灵一同抹上相同的颜色。
　“若是那日你选择你同公子回连山派，他也会对你很好的，少爷是个很好的人。”薛梦桃喃喃。
　火岩蛟躺在灵石堆里歪头看她。
　薛梦桃破涕为笑，诚实地说：“待遇就没有这般好了，婪央宫是东洲大派。少爷他现在……又是何种境地呢？”
　她说着，又落下泪来。
　眼前的宫宇华丽陌生，薛梦桃心中却在思念她在薛家古朴的小院。她在跟随薛不凡后，第一次有了自己的房间，薛不凡天赋显露后，身为婢女的她地位水涨船高。
　但薛不凡重伤灵根被废后，那些往日对她尊敬的人露出险恶的嘴脸，似乎想将多年的嫉妒一股脑儿宣泄。这些薛梦桃都可以忍受，也更加为薛不凡心痛。
　她况且如此，薛不凡遭遇更甚。
　对薛不凡灵根修复一事毫不知情的薛梦桃还在替他忧心。
　“是我想岔了，若你随不凡少爷回连山派，也不能跟随他吧，少爷他现在只是一个凡人了啊。”薛梦桃说。
　“吼？”
　火岩蛟游过来，大脑袋搭在旁边。
　那可不是哦，你那个少爷可是从它前主人手里得了传承，把灵根补好了，它可是亲眼见证了。你那个少爷还说为了感谢它的救命之恩要给他找焰心石呢。
　但是救命之恩，还有前主人……
　火岩蛟甩甩脑袋，眼底露出烦躁的情绪。
　薛梦桃以为它不耐烦，连忙起身，道：“抱歉，灵诗大人，是我耽搁您修炼了，奴婢这就离开。”
　就走啦？
　火岩蛟和漂浮在它脑袋上盯人的统同时想。
　薛梦桃对着火岩蛟一笑，转身准备离开，余光瞥到两人站在对面廊下，不知看了多久。薛梦桃大惊失色，连忙行礼，“宫主，思仪大人！”
　宿主。
　03飘过来，不是说闭关修炼吗？
　难道是来视察工作？
　“思仪有事寻我，便在殿中随便走走。”凤诀说。
　思仪疑惑地看向凤诀，宫主在跟谁解释？
　薛梦桃？
　怎么可能。
　思仪笑了下，视线落在火岩蛟身上，她不由笑道：“今日见宫主驭蛟而行，红蛟配美人，着实令人惊艳。说起来，宫主从小就喜欢漂亮的东西，火岩蛟没有归顺前，虽然颓靡，但也瞧出几分威风，那时我便知宫主定是想要。”
　她的话让火岩蛟和薛梦桃同时瞪大眼睛。
　不是说不强迫，不是很想要吗？
　凤诀负手，嫣红的唇翘起来。
　03悟了：人类啊……
　薛梦桃看向鳞片如红宝石般闪耀剔透的火岩蛟，低声说：“灵诗大人着实威风美丽，宫主眼光自然是极好的。”
　思仪笑容更深，“我从小与她相处，还能不知她的想法，倒是你……听说你与薛不凡是青梅竹马？”
　“不敢与薛公子称青梅竹马，只是从小在薛公子身边伺候！”薛梦桃连忙说。
　思仪笑眯眯地看着她，悠悠道：“原来如此，薛公子样貌不凡，天赋绝伦，你喜欢上他很自然。”
　薛梦桃一惊，脸整个涨红起来。
　凤诀不屑道：“连我们只相处几面的外人都能看出来的事，薛不凡不知？”
　薛梦桃低下头，讷讷地替薛不凡解释。
　“薛公子和宫主有婚约在身，怎么会对我……”薛梦桃小声说，“公子不是那样的人。”
　“可如今婚约作废，他依然没有选择你，不是吗？”思仪笑道。
　“不是的，是我先放弃公子的！”薛梦桃说，“我只是一个婢女，不敢妄想跟公子有什么。”
　凤诀皱起眉头，对她这幅姿态很看不过眼，冷笑道：“你倒是维护他，难怪修为低微，怕不是这些年的心神都用在伺候人上吧？”
　“罢，我与你说这些作甚，与我何干。”凤诀甩袖就走，走到一半忽然扭头。
　“……”
　“哼！”
　思仪望着凤诀的背影，惊讶道：“怎么突然生气了？”
　薛梦桃不安道：“难道是我惹怒宫主？”
　“你还没到让她放在心上的地步。”思仪毫不留情的话让薛梦桃头垂到胸前，诺诺应声。
　“但你在她面前不要这般姿态。”
　思仪伸出手托起薛梦桃的下巴，看着她的脸，嫣然轻笑，“你有如此容貌，常伴薛不凡竟然没有拿下他，看来薛不凡还有几分坐怀不乱的心性，但既然他无情，你便收了这份心思，好好在宫中修炼。”
　“难道你想做一辈子的婢女？”思仪松手，指节随意拨弄了下她发间步摇。掌心落在薛梦桃肩上，拍拍。
　“人啊，终究要多为自己打算。”
　“……”
　薛梦桃面色露出几分茫然，目送思仪离去，因为思仪的话苦涩一笑。
　四周突然安静下来，薛梦桃见无事可做，也离开了。
　火岩蛟重新窝在灵石中修炼。
　完成盯梢工作的03悠悠回去找凤诀。
　刚从窗户飘进房间，就被丢来一句不客气的话。
　“你还知道回来？”
　凤诀冷冷瞥来，她坐在塌上，旁边放着一摞玉蝶，看起来等久的样子。
　03想了想，奉上工作日志一份。
　凤诀冷眼看着它，见统毫无愧疚，羞恼地瞪向03举着的面板。
　她倒要看看这小东西写的什么，最好是认错书！
　但当凤诀一行一行读下去——她嘴角一抽，萦绕在眉梢眼尾的怒火悄然散开，宛若桃花雨落。凤诀连忙转过脑袋，肩膀一动一动的。
　03:？
　为什么宿主要笑？它很认真地记录。
　它每次的工作日志主系统都会认真看，还说要给它印成书发给所有的同事学习。
　但在这个问题之前，还有一个问题要问凤诀。
　03收起面板，认真询问：“宿主让薛梦桃加入婪央宫，是不是因为她长得好看？”
　就像火岩蛟一样。
　什么鬼问题？
　凤诀皱起眉头，盯着03，说：“我自然是不想让薛不凡轻松舒服地离开——不过若是薛梦桃其貌无盐，和薛不凡没有感情，我也不会要她。”
　03重点放在其貌无盐上，更新宿主的资料。
　颜控。
　“对了，我还有问题问你，先前你不是问我喜欢什么声音，那是何意？”凤诀问，如她人一般优雅清丽的声线说：“为什么要问我喜不喜欢，你能把这破锣嗓子换掉？”
　哪里破？哪里锣？
　从来没有宿主反映过这个问题！
　大家明明很满意。
　见它默认，凤诀才感兴趣地抬眸，说：“有趣，难不成你换一个宿主就换一个声音，照顾宿主的心情？”
　不会，因为很花积分。
　03还从来没有花过积分。
　总归知道03想干什么，凤诀舒心了，漫不经心道：“稀奇，明明是你自己想换，为什么问我的喜好？”
　她说：“灵物化形也要照着喜好长，03，不如问问你自己，你想要什么样的声音？”
　作者有话要说
　工作日志陷入思考*评论区的朋友们都是熟悉的好朋友哈哈哈哈，挨个摸爪爪，摸爪爪，摸摸摸

第14章
　蓝蓝的天空，五彩斑斓的云朵沿着设定的轨道飘动。
　两只统在绿绿的草地上逛街。
　虚拟的草坪上有许多摊位，是统们自己开设的，将之前买得不用的功能拿来卖。
　019开心地左看看右望望。
　哇——都买不起呢！
　它扭过头来，手里捧着小冰棍跟03说话。
　“你的任务听上去真的很难啊！”019抬起一根火柴棍在空中划圈，说：“像我这种路人统根本想不到呢！我的宿主做个路人，然后等到关键时候和主角说句台词就完成任务啦！”
　“不过路人都像梦梦那样的吗？”第一次做任务的019托着下巴思考。
　03说：“你的宿主性格很好，看你常常给自己放假。”
　019呵呵笑起来，机械音听起来有些奇怪。
　“她超级好的！又很努力！而我除了跟她聊天，并不能做什么，只好在她打工的时候回到统界也找些兼职赚积分，我想买到能帮助她的功能！”019兴奋地举起火柴棍。
　03顿住，从背包里拿出工牌看了眼后，默默塞回去。
　它有好好做宿主交代的任务，并没有只聊天。
　03问019：“这是你宿主的要求？”
　作为路人系统来讲的第一次任务非常简单，根本用不到其他功能，对新生的积分为0，功能性为0的019来说是最合适的任务。
　除了宿主有要求，03想不到019的任务中需要兑换的功能。
　019转过头，用它的圆圈眼表达震惊。
　“当然是我自己的想法啊，我想给梦梦惊喜！”
　“梦梦看到我装载了新功能，一定会超级开心的！”019高高举起火柴棍，表现得非常开心。
　“惊喜，开心……”03轻声说，怀疑它是不是诞生的时候太早，总觉得跟新一代系统代沟很大。
　一只新生的小系统，用这些词语描绘的情感……让它看起来好像人类。当初和019认识，也是这只蓝乎乎的统冲上来开心地围着它绕圈说要做朋友一起玩。
　像人？
　03数据中溅起涟漪，还没来得及仔细思考，旁边019传来惊呼。
　“哇！相机！”
　019站在路边的一个小摊子前移不开火柴棍。
　摊子后面蹲着一只青色的系统，声音很御姐，“要买吗？是很久以前的功能了，虽然落后但能用，很便宜哦。”
　019口水流下来，摸摸口袋。
　穷啊！
　但是它的宿主正在参加选秀，如果有这样一台小相机，就可以把梦梦拍下来啦！超级漂亮闪耀的梦梦，拍进小相机！
　御姐统诱惑地说：“还可以录像哦！”
　录像！
　019咬住火柴棍。
　啊！！为什么它这么穷！都怪主系统！！
　“什么都能拍，你是新生的统吧，还没有完成第一次任务，没有积分升级，最基础的扫描功能都没有呢，这可怎么办呢？”御姐音循循善诱，举起小相机，“这时候就需要一个小相机了！”
　“关键是超级便宜！”她强调。
　没有积分升级，哪有积分买相机，03默默地想，看了眼019。
　蓝色的小系统顶着流口水的表情符号，已然无法自拔。
　“买。”03说，取出积分，买下小相机送给019，“为了感谢你送我的小冰棍。”
　好吃的小冰棍很值得用一个小相机感谢。
　019要哭了，呜呜地扑上来抱住03，激动地说：“天呐！世界上怎么会有03这么好的统！你就是统界之光！光辉万丈！银色皮肤033！永远爱你033！”
　03震惊，围观的御姐统哈哈大笑。
　“对不起！最近学习应援的效果比较好。”019羞涩地搓爪爪，搓脚脚。
　“好的。”03说，“但不要爱我。”
　系统不会有那种感情的。
　03说完自己一愣，总感觉最近这句话出现的频率很高。
　已经在摆弄小相机的019扭来扭去，把小相机捧在脸上蹭啊蹭。
　嘿嘿，小相机~御姐统盯着019看了会儿，忽然抽出一张传单，递给03，介绍道：“看在你们可爱的份上，我告诉你们一条重大消息！主系统商城声音代码在搞活动呢，推荐你们去看看，结账的时候报我名字有折扣，我是销冠系统001。”
　“现在很少有统用原装语音了，快去看看吧！”
　03捏着传单，不感兴趣。
　但019很感兴趣！
　“我们去看看吧，就当长见识了！”它说。
　看看又不花钱！
　03还有点犹豫，上次主系统的推销被它严肃拒绝的场景犹在面前。
　这时又一个统过来，对销冠统摊位上的东西很感兴趣。03就见销冠统掏出一个光团换上，御姐音立刻变成甜甜乖乖的少女音，来买东西的统立刻兴高采烈付积分走了。
　019:“哇！”
　销冠统把声音切回来，瞧它们一眼，教育道：“看什么看，谁还没有装嫩的时候！”
　“我没有。”03说。
　019举起火柴棍，“我也没有！”
　它才刚出生不久呢。
　销冠统笑眯眯地说，“不懂了吧，刚才那个统是王牌教师系统，对乖巧的孩子的没有抵抗力，我这幅十六岁学霸少女音就是为了这种场合准备，这叫对症下药！”
　“你们这些不懂销售的统！”
　“去吧，快去买吧，积分赚了就要花的，一直放在背包里就是毫无价值！”销冠统教育道，将两只统从小摊子旁赶走。
　两个统往商城飘。
　主系统商城就建在任务大厅旁边，和主系统办公室呈三角状，非常稳固。
　“让我们努力给它打工，赚了钱再来它的商场买买买，老奸巨猾主系统，奸诈至极主系统！”019骂骂咧咧地飘进门。然后一边继续骂统，一边眼神闪闪发亮在货架中飘来飘去，不时发出“哇”“哇哦”“哇吼”的惊叹声。
　“我还是第一次进商城呢！好激动！”019大声说。
　“我是第二次。”03说。
　商城开业的时候它受主系统邀请参加了剪彩仪式，当时主系统举着小旗子当导游领着它们一群统在商城里逛了一圈，然后就没有后续了。
　当时的商城还灰扑扑的，没有多少东西，现在已经发展成为十层大楼了。
　这样发展下去，03怀疑迟早有一天，主系统要向它们这些数据团卖衣服了。
　两个统逛着来到声音代码区。
　最外层的货架放着商城推荐商品。
　感应到顾客的商品堆立刻：“三岁半滞销，救救三岁半！三岁半滞销，救救三岁半！”
　各种各样奶甜的童音此起彼伏地开口，仿佛在比较谁的声音更可爱，让019的火柴棍移不开火柴棍。
　哇——好可爱！它喜欢！
　不久前小摊位前的场景再现，03看着019脑袋上哗哗流淌的符号口水，说：“买一个吧。”
　03说，“我付积分。”
　019震惊：“可是这种商品超贵的！”
　简直就是抢钱！
　一切都是主系统的阴谋，用这种华而不实的东西刺激它们工作赚积分！再来给它消费！
　可是好想拥有呜呜呜！
　019啪叽贴在货架的玻璃上。
　03指着货架上贴着的三岁半五折优惠的提醒，拍拍019的脑袋，“选吧，我去另一边。”
　银白色光团往货架里面飘。
　这一片区域都是声音代码，不同性格的声音按性别年纪陈列，没有重复。
　“买到就是独一无二——主系统强推商品”注意到主系统强推的03停下脚步。
　货架上的商品有相关介绍：什么“三分叛逆两分不羁四分桀骜一分冷酷十五岁中二少女音”，“即使青春期也没有任何叛逆冷静女学生音”“金手指03听了都移不开统的御姐音”——为什么商品推荐语中还有它的名字？
　03沉默。
　甚至爆炸贴上还写着“年度最受欢迎商品绝赞热卖中”“该系列只剩最后两件不买就要绝版”这种话。
　“……”
　这是什么感觉？03体内涌动着陌生的感觉，蠢蠢欲动的数据流奔流，让它思考。
　是想打统吗？
　03对着空气挥了下火柴棍。
　像极了凤诀挥袖时的样子，气势十足。
　算了，眼不见统不烦，03继续往里飘，无视一路上“主系统推荐”的广告语，落在二十五岁女性声音区域。
　真的来到这里，03反而有些踟蹰，它想到来之前和凤诀的交谈。
　“03，你想做什么样的人？”
　凤诀的声音犹在耳边，让它整个数据团所有的代码显示出同一句话。
　你想做什么样的人？
　你喜欢什么样的声音？
　你想做什么样的人。
　它好像有bug了。
　03晕乎乎地想，耳边传来熟悉的声音，在叫它的名字。
　它下意识说：“03不想做人！”
　03是系统。
　耳边的声音停住，03回神，呆呆地望着主系统。
　比它大许多圈的金灿灿大团子伸出两根长长的火柴棍，抓住银团子。
　拍拍，扯扯。
　再扯扯。
　“我好了。”03立刻道。
　主系统笑眯眯地松开火柴棍，叉在腰处，开朗地说：“终于要给我花钱啦？”
　什么叫给你花钱。
　只是等价交换。
　03不说话。
　主系统再拍拍它。
　“虽然这里都是我精心制作独一无二的声音，但如果是你的话，我有一个强烈推荐！”主系统说，从体内取出一团银白色的光，“我一直给你留着呢。”
　它将光团投入03体内。
　03感受到一股力量注入，仿佛出生时的充盈感让它升起奇异的情绪，像第一次感受到绵甜清凉的味道，第一次做任务时和陌生的种族问好，以及那一天，在金碧辉煌的大殿中惊鸿一瞥，看到一个骄傲夺目的凤凰。
　银白色的光团的表面流动出淡金色，主系统看到了，头顶冒出开心的音符。
　“完全契合呢！”
　“你喜欢吗？”主系统笑着问，“我一直觉得它属于你。”
　03顿住了，数据团轻轻触碰体内新增加的能量。
　它轻轻道：“可以，就它吧。”
　作者有话要说
　工作日志结账时收银台响了很久，后面排队的统问我是不是把商城买了下来，但给019结账时很快结束。
　虽然019的声音代码只需半价，但我仍感觉不对劲。
　需要一个解释主系统批复：请不要在工作日志中记录无关内容！

第15章
　更新了声音代码的03回到任务世界。
　它在凤决闭关修炼的时间回的系统世界，回来后的日子白天去偏殿盯梢，晚上窝在静室屋顶的瓦片中数星星，时间对于它来说没有意义，它不觉得无聊漫长。
　等待不是习惯，是日常。
　又一次浓墨重彩的日出，03披着一层耀金色飘到侧殿屋脊镇兽的脑袋顶上，眺望远方。
　一位穿着婪央宫弟子服侍的女子顺着路上山，身影几乎淹没在绿意盎然中。
　［工作日志今天薛梦桃没有迟到，火岩蛟可以准时吃早饭。
　备注：经过几天观察，发现火岩蛟非常能吃，不好养。］03写完，发现侧殿中多了一个人，不是薛梦桃。
　它落下去，在粉衫女子旁边飘着。
　你好。
　“来。”思仪笑着对火岩蛟招手。
　脑袋搭在窗户上的大脑袋立刻钻出来，在思仪面前盘成一团，谨慎地看了她一眼。它认出这个和主人关系看起来不错的女人，但对思仪的态度没有对凤诀那般亲昵。
　思仪也不急，等薛梦桃走进院子。
　“思仪大人。”薛梦桃连忙行礼，以为思仪是在等她，心下一跳，惴惴不安，心道难道她这几日做错了什么？
　她的脸微微发白。
　思仪看了薛梦桃一眼，目光重新落在火岩蛟身上。
　她道：“这几日事情繁多，当日忘记与你介绍，我是婪央宫内峰事务长老，宫中无论大小事皆要过我的眼，以后会常来栖凰峰面见宫主，你是宫主的契约灵兽，我们以后会经常见面，要好好相处哦。”
　说罢，思仪从储物戒中取出一支火灵芝。
　火岩蛟的眼睛“唰”亮起来，从它瞳孔的亮度和脑袋扬起的角度03判断这是一份很好的礼物。
　“吼。”
　火岩蛟吼了声，扭头钻回殿中，不多时又爬回来，尾巴卷了许多灵石回来堆在思仪脚下。
　思仪哈哈大笑，见火岩蛟不介意才拍拍它的脑袋，笑道：“你的月例都是我批下的，留着自己用吧。”
　她一挥手，掌风卷着灵石和火灵芝丢回殿中。
　火岩蛟头也不回地冲回大殿中。
　03写：宿主，你的灵兽看着有些没出息。
　“这只蛟儿虽然年岁长，但心智单纯，看起来颇好哄骗。”思仪说。
　薛梦桃低着头，不安道：“是，但我不会哄骗灵蛟大人！”
　说完，她瞳孔一缩，猛地抬头，说：“那日灵蛟大人给我的灵石不是我哄骗的！是大人它主动给我……”
　宫主和思仪都在的那日，她以为火岩蛟赏她灵石的事情被思仪发现了，思仪说这些话是在点她。一想到此，薛梦桃的额头沁出冷汗，面色发白，嘴唇微微颤抖，还想说什么。
　思仪抬手打断她的解释，笑眯眯道：“我听侍兽殿的管事讲，你虽平日不爱与人接触交谈，但心思细腻，做事规矩妥帖，我知道这些就够了，火岩蛟赏你罚你是你们的事。”
　“我管理婪央宫事务繁忙，不至于连这些事都要理会。”
　薛梦桃舒了口气，抬手擦掉额头的汗珠。
　不知为何，明明思仪大人模样秀美，说话轻声细语，看起来极为温柔的人，但薛梦桃就是害怕她。
　思仪也发现了，轻轻挑了下眉头，风轻云淡道：“但今日找你确实有事。婪央宫给连山派的赔礼被白水门所劫是连山派的李长老所言，我命人将劫匪的尸体送到白水门，今日白水门的掌门亲自登门致歉，我已经传信给宫主，一会儿你忙完来主峰大殿。”
　薛梦桃连忙道：“是。”
　思仪给宿主寄信了？
　宿主今天要出门？
　悬浮在03面前的虚拟面板“嗖”地消失，银白色的团子直冲主殿飞去，仿佛光芒组成的身体直接穿过墙壁，停在半空。
　房间空空荡荡，不见凤诀身影。
　“宿主？”03呼唤。
　高级统也有高级统的难处，一百米的范围，还要统自己找。
　03左右飘了飘，向着卧室后方飘去。
　刚穿过墙壁，03听到一阵水声。
　袅袅水汽雾般在房间内蒸腾萦绕，白玉台阶聚着水珠，几乎淹没在热气中，只有金红色的帷幔层层叠叠，浸透水汽后依然浓烈艳丽，在白茫茫中活色生香。
　03停在帷幔之间向茫茫深处看去，在水声中说：“宿……”
　“谁？！”
　温柔冷淡的声音还未吐出那人的名字，帷幔后的水声一停，恼怒声和一道水剑迎面袭来，剑气凌厉，震碎帷幔，扫落珠帘，“砰”撞在墙上。
　莹白的玉珠叮叮当当落地。
　金色，红色的帷幔碎片洋洋洒洒飘落，有几片从03头顶穿过身体落下，就像那道袭来的剑气。
　一人一统隔着玉池长阶对视。
　怒目而视的人黑色长发如瀑，湿淋淋的贴在雪白的胴///体上，匆忙裹在身上的浅色外袍沾了水变得透明，本想掩藏的东西非本意地呼之欲出。
　“——主。”03坚持说完最后一个字，用它花了许多积分的声音重新完整的喊道，“宿主。”
　“上午好，是我，金手指系统03。”03说。
　陌生的声音落入凤决耳中，如霜覆雪，清冷却柔和，仿佛白茫茫一片的大地，被东方初升的旭日披上金色。
　凤诀怔住。
　可她还未将这道清冽的声线与前方莹莹的银色系统对上，下一刻，清冷的声音又开口，可偏偏说出的话着实可气。
　03对凤诀说：“抱歉，我没有敲门的能力。”
　有一缕袅袅不散的水雾缭绕而来，03前前后后穿过水雾，以此证明它是个讲实话的统。
　当然，它知道宿主知道。
　凤诀不想知道！
　她胸膛重重起伏了下，仿佛能感受到03的视线般，绝美的脸上浮起一层红意，愤怒地抓起架子上的衣服穿上，恼羞成怒，赤着脚一步一步朝03走去。
　莫名的，03光团有点想“噼里啪啦”。
　它一动不动，注视着走下来的凤诀。
　就算她此刻衣衫不整，湿发披肩，甚至行走间白皙的双腿在外袍中隐现，却走出了睥睨天下的气势。
　让统“噼啪”。
　在她即将走到面前时，03忽然道：“宿主，你放心，我是第一次见到人类的裸体。”
　第一次见的就是她的，根本不会放心反而更闹心的凤诀脸一黑，停在03面前。
　03飘到凤诀沾着水汽的脸庞前，再次解释。
　“我的意思是，就算看到了，我是系统，你是人类，系统对人类的身体没有兴趣。”
　03往下飘，停在凤诀胸口的位置，瞪着一对黑眼圈，证明道：“看，没有兴趣。”
　“…………”
　空气突然沉默，只有水雾在横冲直撞，仿佛无形的火焰在一人一统周围燃烧。
　凤诀沉默着，扬手。
　将一团金色的火拍在03脸上。
　“你千万不要有实体。”她低声说，咬牙切齿，“我怕我忍不住。”
　作者有话要说
　工作日志哦！
　*进入新榜单，本轮榜单五章，所以明天不更后天更，大后天不更大大后天开始日更~这个榜单完成就入v啦！（海豹拍手.gif）

第16章
　“我怕忍不住捏死你。”
　凤诀说罢，气冲冲地往外走。
　03跟在后面。
　“不会的。”它说。
　它不会有实体，也不会被捏死。
　凤诀冷冷地瞪了它一眼，走到卧房。原本准备好的衣服是不能穿了，03刚从墙壁里钻出来，迎面飞来一件长衫，是凤诀刚刚披的那件。
　银统淡定的被衣服穿过，礼貌地停在屏风前。
　“你莫要叫灵珊了。”凤诀在屏风后道，“穿墙过瓦，去哪如入无人之境，跟魂魄一般，你改名叫灵鬼吧！”
　从语气来看，凤诀还怒着，对被03看到出浴之事耿耿于怀。
　03再次道歉，说：“如果宿主觉得这样会让你消气的话，我都可以。”
　凤诀走出来，长发挽在胸前，冷冰冰地在梳妆镜前坐下，语气阴阳。
　“是啊，除了任务你又在乎什么呢，区区一个名字，我看就算叫你狗蛋你也不在意呢。”
　03请宿主冷静，“这个还是会在意的。”
　漂亮绝美掌管一城的宫主，说什么狗蛋。
　庸俗。
　太庸俗了。
　梳妆台后的窗户打开着，山风不疾不徐，带着满园灵花秀草的香气拂来，吹动凤诀的发丝。坐在梳妆台前的女人手掌按在桌上，冷静下来，摇摇头。
　她跟一个人都不是的东西计较什么。
　毕竟真的不能捏死。
　凤诀的拳头握了握。
　飘在她后面的03又有那种想噼啪的感觉了，谨慎地看着凤诀，心想宿主是要做什么呢？
　为什么一直在这里坐着。
　坐都坐着了，那就说说话吧，这是为了拉近系统和宿主的关系。
　“宿主。”03喊道，“我可以窝在你的肩上吗？”
　凤诀侧眸瞥它，脸上出现03熟悉的嘲讽的笑容，“以往你不是想窝就窝？”
　现在知道问了？
　就算她不许，还能阻止它不成。
　毕竟捏不死。
　03虚心道：“那我再窝一下吧。”
　它飘过来，停在凤诀肩膀的位置。
　看向镜子的凤诀有些惊讶，03说过这个世界除了她没有人能看到03，但没想到即使是她，在镜子中同样看不到03的倒影。
　凤诀展开手掌放在03身体下面，果然，没有任何倒影。
　03好奇地看着凤诀的动作，决定问一问她在做什么的时候，门外传来女子的问候声，是思仪。
　“进。”凤诀不带感情地说，放下手。
　思仪领着几位窈窕的女子进来，这些女子是来伺候凤诀梳妆的，见凤诀已经穿好见客的衣物，衣物还不是之前准备的那套，面上都有些惊讶。但她们不敢说什么，甚至不敢抬头看凤诀的脸，急忙上前给凤诀编发。
　凤诀道：“白水门那老不死的东西还敢进婪央城？”
　她声音很冷，含着怒气，一城之主的气势展开，房间气氛一下子降至冰点，侍奉的宫人越发低下头，动作小心翼翼。
　思仪笑着站在众人后面，温柔道：“看起来他确实有这个胆子，不但如此，有些话他说只面见宫主才讲，若非如此，我也不敢请宫主出关。”
　凤诀没说话，看着搭在桌上的手背，修长秀气的手指展开，其中中指尾指分别戴着两枚戒指，朱红碧玉相得益彰。
　“事情调查得如何了？”她问。
　思仪慢声说：“主殿的宫人在赏罚堂走过一圈，查出是有一名弟子最近出宫颇为频繁，常去城中买胭脂水粉。”
　“原是下山时认识了个白水门的弟子，后互生情愫，宫中准备赔礼的事就是在她和情人酒后一时口快说出去的。”
　凤诀面如冰霜。
　思仪说：“这件事主因在她，也有主殿管事监管不力的原因，我将管事和主殿半数宫人罚入外门，去城中做事，至于管不好嘴巴的宫人……”
　她笑起来，温温柔柔地说：“便成全她与情人一番情谊，废去五成修为逐出婪央宫。”
　明明是和风细雨的声线，却让周围的宫人全身绷紧，一时间房间内呼吸不可闻。
　婪央宫有内外门之分，心性天赋上乘的弟子入内门，待遇比外门弟子好百倍不提，还能拜内门长老为师。能在主峰和宫主身边侍奉的宫人都是从外门精心挑选的炼气期弟子，因为要随时待命，她们不必像其他弟子一般四处历练寻找机缘，宫中每月都会按内门弟子的待遇发放月例供她们修炼。
　若哪天得到某峰长老青眼，说不定还能被收为弟子，如此安全优渥的活计，十分令外门弟子眼热，每逢内门宫人空缺许多外门弟子想方设法挤破头进来。但相对地，一旦做错事，后果十分严重。
　内门不缺宫人，但被罚出内门，这辈子想回来，可就难了。
　凤诀依然看着手指，面色懒下来，悠然道：“我看这关是闭不下去了，你们做些蔻丹来，待我回来用。”思仪口中的赏罚之事风一般在她耳边过去了。
　为她梳妆的宫人连忙应声。
　待宫人将最后一支金钗插入发间，凤诀抬手让她们出去。几位宫人低头告退，最后一人还未踏出内室，忽听凤诀懒洋洋道：“只顾着生气忘了说，你的声音倒是十分悦耳。”
　一直窝在她肩上的03忽然往上飘了飘，停在凤诀耳畔，圆润的边缘吞没着半枚金坠。再也不是平铺直叙的声线仿佛拥有了人类的情感，声音温和冷冽。
　03问：“你喜欢吗？”
　凤诀抚摸着发簪起身，“嗯”了声。
　如佩玉环鸣，若清泉流冰，似清风拂月，同高山落雪。凤诀对事物自有评判，挑剔如她却也挑不出03声音的半分毛病，并不掩藏地承认了。
　“我确实喜欢。”
　侍候在侧的思仪目光惊疑，视线从凤诀身上移到顿住的宫人们身上。
　为凤诀梳妆时，唯一开口说了话的宫人面色绯红，眼波含水，抬袖掩唇，似惊似羞地望向凤诀。
　凤诀正准备前去主峰，抬眸见宫人堵在门口，冷声道：“还不快去？”
　她额间新画的额花如火凰尾羽，金色的线在朱红的花纹边缘细细描绘，垂眸望来时，仿佛炙热的火焰，刺得人不敢直视。
　一时间，什么羞涩惊讶含情脉脉都消失了，宫人们敛声屏气，头也不回地加快脚步离开房间。
　“莫名其妙！”凤诀不悦地说，说罢没听到思仪的赞同，皱眉看向她。
　思仪看着凤诀，似在忖度什么，见凤诀表情越来越差，她恍然回神，躬身道：“宫主步入金丹不久，修行上可还顺利？”
　说得什么话，当然顺利，她何来不顺的时候！
　凤诀瞥着思仪，等着她解释。
　“顺利便好，但我见宫主最近常常自语，难免担心，宫主您有时间，要不要……去心魔室一趟？”
　思仪小心且轻轻地说，非常不意外地见凤诀脸色大变。
　凤诀的表情十分复杂，最后化作恼怒。
　她从小锦衣玉食被众星捧月，想做什么做什么，被03缠上后也无甚在意，懒得传音与03交流，在其他人眼中自然是她一个人自言自语。凤诀自觉丢脸，狠狠地瞪了眼03。
　还有刚刚浴池的事。
　新火旧怒一齐涌上来，03又要被眼神杀了。
　但没关系，03已经掌握了如何与凤诀相处。
　“如果这样能让你感觉舒服的话，请尽情瞪我吧。”03说。
　新换的声线柔和的像月光，淡的像潭水，凉的像山风，贴着凤诀的耳边，温温柔柔地说：“我没关系，你开心就好。”
　作者有话要说
　工作日志不知道为什么，宿主更生气了。
　我不理解*一只系统开始跳舞不要生气~不要生气~生气给魔鬼留余地~~不要生气~不要生气~生气给魔鬼留余地~~

第17章
　思仪快步跟在凤诀身后。
　婪央宫气势非凡，貌美绝俗的宫主大步流星，宫裙翻飞，如火焰燃烧。
　总之是很生气了。
　不过这样倒是让思仪放下心来，若有心魔缠身，心性会与以往不同，从小看着凤诀长大的思仪很熟悉她现在的样子。
　当年城中盛会，小宫主想要的糖的花样卖没了也是这般气鼓鼓。
　没变，一点没变。
　凤诀落座，目光凉飕飕地扫向久候的客人。白水门掌门原本还想自持年龄在凤诀面前摆一下前人的架势，被凤诀冷眼一扫，下意识拱手道：“宫主日安。”
　“呵。”凤诀一声冷笑，手掌拍在长桌上，怒道，“婪央宫与白水门井水不犯河水，你们与连山派的陈年往事我等向来不掺和，但你们好大的胆子，竟敢杀人越货，劫婪央宫的赔礼！”
　白水门掌门同样是金丹期，但在凤诀面前气势莫名矮下一截，白峰辉心中一颤，感慨大圆满金丹期果然与常人不同，听闻大圆满金丹初期便可与金丹中期修士一战，怪不得凤诀如此高高在上目中无人，自有她的本事。
　想到此，白峰辉眼中怒气瞬间化作笑意，一摆手，穿着白水门服装的弟子们押着两个人和数个箱子走进大殿。
　箱子落地，发出沉重的声音，白水门弟子打开箱子，灵石的光芒闪闪发光。
　03飘过去扫了扫，飘回来。
　报告。
　“一共有两千上品灵石，五千中品灵石，一万下品灵石。”
　凤诀眉毛懒得抬，撑着脸颊冷眼看着玉阶下的众人。03将凤诀的样子扫描下来，记录在资料中，命名：就这？
　白峰辉见凤诀没反应，连忙说：“之前劫掠连山派赔礼的确实是白水门的弟子，但并非我授意，而是这二人所为！”
　灵石前跪着两个男人，一老一少，被五花大绑，身上血迹斑斑。
　思仪传音给凤诀，年轻的男人就是和此前宫人互生情愫的人。
　传音后，思仪笑道：“哦？既是白水门管不好弟子，为何还要带到婪央宫，莫非想要我们替掌门您管教管教？”
　她虽然这么讲，但知道这件事不可能，若是真把人教给她，那就不是几抹斑斑血迹能盖过去的。
　白峰辉也笑，连忙道：“却也不牢婪央宫动手，只是想让宫主知道，白水门丝毫没有想和婪央宫结怨的心思，从前没有，以后更不会有。此事说来话长，白水门和连山派积怨已久，得知宫主您和薛不凡那小儿退婚白水门上下都为您高兴啊！”
　“连山派上下沆瀣一气，贪婪成性，若真让连山派和婪央宫攀亲，将来难为的是宫主您啊，您看这么多年来连山派对婪央宫做了什么好事不成？现下他们白白得了那么多好东西，我门弟子自是不愿，只想借花献佛，夺回赔礼，再送回婪央宫。”
　他脸不红心不跳地说完这番话，思仪脸上笑容更深了，道：“原来如此。”
　“看来还是我做得不对，毕竟白水门那几位冒充劫匪的弟子，尽数死在我刀下了。”
　思仪话音落下，殿中针落可闻，03听到凤诀低低的嗤笑声。
　它忍不住看向凤诀。
　凤诀瞄了03一眼，转而看向跪在地上的两个人。
　白发苍苍的老者跪着说：“是他们该死！在见到姑娘的时候就该直接奉上赔礼，定是他们突生贪念，浪费了我一番心思，害得两派差点生怨，活该去死！”
　“还有他！”
　老者一把拽过旁边瑟瑟发抖的年轻男子，说：“他与贵派弟子日久生情，本该是件大好事，但千不该万不该引诱婪央宫弟子破坏宫规，听说贵派弟子已被废去一半修为逐出婪央宫，我也废去他全身修为，从此以后他不再是我白水门弟子了！”
　他一把将面色惨白的弟子丢在旁边，仓皇的男人眼里藏着恨，深深看了他一眼，最后化作绝望。
　“若是宫主还有气，就杀了他吧，这也是他的福气。”老者说。
　03忽然听到凤诀的传音。
　“你有没有觉得，这个白水门弟子同样需要一个老爷爷？”
　银白色的系统盯着刚扫描完的人物画像，画像中的人类悲怆而绝望，瑟缩又恐惧，紧紧闭着嘴巴，死到临头竟然不敢说一个字，他在筹谋杀人越货的生意时，不知有没有想过现在的下场。
　03沉默地收起面板。
　“宫主，您看……”白峰辉对凤诀拱手。
　凤诀懒洋洋道：“别脏了我的地板。”
　原以为要死的年轻男人肩膀一下子松下来，露出劫后余生的表情。
　凤诀却接着道：“拖出去。”
　年轻男人脸上的表情一下子僵住，他没有向凤诀求饶，反而看向老者，颤颤巍巍叫了声：“师父。”
　“你走吧。”老者道，表情无情冷漠，不看他一眼，一副他之生死与己无关的模样。
　“师父！明明是你——”年轻人的话还没说完，被思仪指挥的宫人上前封住他的嘴巴，将人往殿外拖。
　老者以为这件事就用徒弟的命换了，松了口气，嘴角刚要扬起，眼睛里突然出现一道金红，从他丹田穿过。
　痛感是在之后才察觉到的。
　先是热。
　猛烈的灼热，将身体瞬间蒸熟，将全身静脉烧穿，连骨头都烧红烧烂的热在身体游走，老者听到“噼里啪啦”的声音，和持续的尖锐的尖叫。
　当他反应过来尖叫来自他自己时，他灵根已废，肉泥般瘫在地上上气不接下气。
　白峰辉本想救他，可惜无从下手，眼睁睁看着凤诀废了白水门德高望重的一位长老。
　“宫主这是何必！”他心痛地说。
　白水门本就没有几个筑基后期的长老，原以为有人背锅能将事情敷衍过去，还带了这么多赔礼，但没想到凤诀毫不留情。
　座上，凤诀吹吹手指，轻笑，“白掌门承认先前之事是这二人共同筹谋，哪有罚一个放一个的道理？一起拖下去吧。”
　见年轻美丽的宫人将老者拖出门，白峰辉叹了口气，没再说什么。
　山门外，年轻男子看着被拖出来的师父肩膀一抖，哈哈大笑，指着老者骂了许久，最后疯癫般一瘸一拐地跑走了。
　主峰大殿。
　门中少了一员大将的白峰辉肉疼地奉上灵石，想化干戈为玉帛，此事就此算了。
　但没想到凤诀并不打算就这么放了。
　她没看一眼地上的灵石，冷声道：“我婪央宫什么时候这么好打发？”
　被废掉灵根的人是他活该，他想为难连山派凤诀不管，但敢把婪央宫算计进去就该用一身修为来换，至于这些灵石才是真正的赔礼。
　白峰辉想用苦肉计保下老者的事简直自作聪明。
　思仪笑道：“莫非白掌门忘记我婪央宫因何坐镇一方？您又为何不敢得罪我婪央宫？”
　白峰辉苦笑。
　怎会不知，婪央宫兴盛，还不是坐拥灵脉，尤其当年迎战九天教大胜而归，老宫主厥功甚伟，所属九天教的灵脉一并归在婪央宫下，此后婪央宫越发煊赫，俨然是东洲第一大派。
　他带来的这些灵石在外人眼中是一笔巨款，但在凤诀眼中，还真什么都不是。
　“除了灵石外，我还有一份赔礼。”不知是心疼白水门少一长老，还是即将拿出来的赔礼，白峰辉脸上的心疼万分真心实意的样子，他对凤诀说：“可否挥退左右？”
　凤诀抬了下手指，两侧的宫人退下，大殿中只留思仪一人。
　白峰辉看了眼思仪，没说什么，低声对凤诀说：“宫主可还记得令连山派那位天之骄子重伤，灵根被废的秘境？”
　凤诀目光波动，道：“崇山秘境？”
　“对，崇山秘境百年方才开放一次，只容许筑基期以下弟子进入，里面天灵地宝无数，还有炼制化元丹的极品材料，化元丹助结金丹，薛不凡就是为了化元丹的材料才去崇山秘境，当时的他风头无两，是筑基期年轻一代第一人，可偏偏只有他在崇山秘境重伤！宫主可知为何？”
　凤诀冷冷看着他。
　白峰辉讪讪，不再藏着掖着，直言道：“因为崇山秘境升阶了！”
　此话一出，凤诀眸子睁大，表情惊讶。经历过许多次任务，也有很多次“修仙”经历的03知道，秘境升阶意味着秘境从原来对筑基期开放提升至对金丹期以下修士开放，里面的天灵地宝同样升级，但相对地，危险程度跟着提升。
　这是非常难见的事情，秘境升阶需要积攒大量灵气，可遇不可求。
　“若是秘境升阶，薛公子重伤之事便能说清了，当时他受伤后，其他门派弟子人人自危离开秘境，崇山秘境比以往提前半月关闭，料想正是升阶开始的时候。”思仪说。
　婪央宫同样有筑基期弟子去过崇山秘境寻求机缘，所获甚少，只在秘境最外围打转，还没找到进入内部的办法就被秘境驱逐。
　凤诀点点头，但又不解，问：“即便崇山秘境升阶，又与我何干，崇山秘境百年开放一次，难不成升阶后立刻就要开放？”
　白峰辉拱拱手，脸上露出自信的微笑。
　“确如宫主所言，升阶后的崇山秘境会在十日后重新开放！我白水门愿与婪央宫联手，共同进入秘境探索，得到的东西平分！”
　凤诀意动。如果白峰辉的话不假，崇山秘境升阶后第一次开放，里面资源必定异常丰厚。不过白峰辉同样是金丹期修士，何必将这种好处拱手让人，里面的情况估计比其他秘境凶险许多。
　她看向思仪。
　——一枚银白色的团子挡在视线中间，举起面板。
　面板上的线条比以往丰富，看起来就很兴奋。
　“我感受到任务的召唤。”03的声音藏不住激动，让它整个系统生动起来。
　“这个秘境跟主角有关，一定很关键！”清越的声音一声比一声高，银白色的系统一下一下往上飘，快要飘到凤诀脑袋上。
　“宿主，去吧！里面一定有主角想要的东西，拿下它！”03鼓舞道，冲到凤诀面前，举起面板。
　“说不定里面还有漂亮女人！”它加重“漂亮”两个字，面板上画出女性的身体，傲然的，不可描述的。
　03把面板怼在凤诀脸上，强调。
　“漂亮！女人！”
　作者有话要说
　工作日志今天也是努力工作的一天。
　【久等啦，接下来让我们每天相见吧！（拍拍存稿箱）】

第18章
　凤诀狠狠闭着眼睛，这一瞬间她甚至不想传音给03说什么，因为它根本不明白！
　不！明！白！
　生气的人只有她！
　只！有！她！
　堂堂婪央宫宫主，何以至此。
　凤诀闭眼沉默。
　说完话的白峰辉被晾在一旁，脸上的表情从一开始的自信满满变成忐忑，这一刻想了许多，心道难不成婪央宫家大业大，不在乎这一个秘境不成？
　这可是升阶后的金丹秘境！
　站在一旁的思仪仰头，用微妙的目光看向拉着脸的凤诀，清清嗓子，摆出婪央宫大总管的架势，笑眯眯地对白峰辉说：“既然崇山秘境开放，想去者便去之，为何婪央宫一定要与白水门联手？”
　白峰辉道：“思道友有所不知，若想进入崇山秘境，必须有崇山秘境的玉牌，前不久崇山秘境开放过一次，许多人手里的玉牌已经消耗，余下的数量少之又少，等秘境升阶的消息传出更是难求。而我白水门弟子在崇山秘境开放时因事耽搁没有前去，手中刚好有三十枚玉牌！”
　思仪微微一笑。
　什么因事耽搁，刚才那被称为长老的男人白发苍苍才筑基，想来天赋平庸，这种人都能在白水门当上长老，可见门内弟子如何，怕不是不想折在秘境中干脆去都不去吧。
　这种畏手畏脚之人，竟想修仙？
　凤诀张开眼睛，声音很冷，“三十枚玉牌，二十枚作赔礼给婪央宫，所得平分之事不可能，进入秘境后各凭本事。”
　白峰辉舔了下嘴，还想讨价还价，“那两成……”
　思仪道：“白掌门，您可要想好了，崇山秘境的玉牌只是难收，不是收不到。”
　“……”白峰辉尴尬一笑，喃喃，“是，只是……”
　“二十五枚玉牌。”凤诀说，“我保你不死在秘境中。”
　白峰辉人一惊，面色大喜，道：“好，有宫主这句话我就放心了！”
　“若是宫主答应在秘境中遇到雷音草分我一株，我愿意再让出四枚玉牌！若是没有……”白峰辉笑了笑。
　他言下之意，若是凤诀愿意，白水门只有他会进入崇山秘境寻求机缘，其他玉牌全部让给婪央宫。
　凤诀似笑非笑，点头：“就算在秘境中没有发现雷音草，回来后我命人找来给你。”
　既化解了和婪央宫的事端，又得到了结伴入秘境，性命无忧的保证，白峰辉心满意足地告辞，带领弟子在婪央城中先住下，只等十日后和婪央宫众人一起出发前往崇山秘境。
　他从主峰出来，候在外面的白水门弟子跟上，其中有一人是白峰辉的徒弟，询问事情如何。
　白峰辉叹了口气，说：“婪央宫果然不好打发，你们也看到婪央宫如此恢宏富有，那凤诀一开口就要我手中全部玉牌，若非我争取，怕不是连我都进不去了。”
　他徒弟心情复杂，因为错失了进崇山秘境的机会遗憾，又因为不必以身涉险而安心，只求白峰辉能从秘境中给他带些外面难寻的天材地宝出来。
　“不过婪央宫宫主果然如外界所说，心狠手辣喜怒无常，我只是提出进入秘境后平分的可能性，她周身竟然浮现杀意！”想到此时，白峰辉自觉失态，不再往下细说，借着这个由头解释了不能平分所得。
　白水门弟子纷纷叫嚷着婪央宫欺人太甚，明明家大业大不缺天灵地宝为什么不能分给他们一些，这时身后忽然传来一道声音。
　众人转过头，见一清秀女子身着婪央宫宫装，眉宇间藏着一抹忧虑，站在山门的台阶上，冷淡地说：“思仪大人让我提醒白掌门一句，莫要忘记把山门外的人带走。”
　她指向躺在山门口的老者。
　白水门弟子一惊，他们是亲眼见婪央宫的宫人把长老拖出来的，当时还以为长老被打死了，但竟然没有半个人跟过来收尸，现在见他还在喘气，都有些震惊。
　“师父，这要如何是好？”白峰辉的弟子问。
　白峰辉背着手，叹了口气，“罢了，他灵根已废，修为全无，已经跟连山派那乳臭未干的小子一样了，给他几两银子，只当成全相识一场吧！”
　“师父真是善心肠啊。”白峰辉的徒弟大声道。
　“是啊，掌门心善。”
　众人吹捧着白峰辉，从老者身边经过，没有人低头看他一眼地离去了。
　当然，也没有人给他半两银子，毕竟他们是修仙之人，只用灵石，哪来的银子呢？
　冷眼旁观的薛梦桃心生怒意，想到了薛不凡，修为全无的薛不凡从天之骄子到被人无视，也是顷刻之间。薛梦桃叹了口气，亲自动手将老者带到城中，给了他一枚灵石。
　薛梦桃的手指还未松开，手腕忽然被老者抓住，面目狰狞的老者大声道：“救救我！我还能修炼，救救我！”
　“是你害我！是你害我！”老者抓着薛梦桃放声大喊，路过的人惊魂不定地望来，见薛梦桃身上穿着的衣服后愣住，连忙假装看不见地匆忙离开了。
　薛梦桃满头大汗，着急道：“放开！”
　“你拿着灵石走吧！”
　她想要挣脱，只是老者不依不饶，抓着她的手腕极其用力，她炼气后期的修为竟然无法挣脱。
　空气中传来一声低低的笑声，一道灵力袭来，穿透老者的手掌。老者尖叫一声，捂着手掌倒在地上呼痛。
　薛梦桃松了口气，摸了摸手腕，除了被抓的时候有些痛，老者根本没在她手腕上留下半点伤痕，这就是普通人和修士的区别。她将灵石丢在地上，跟上思仪。
　“多谢思长老出手相助。”薛梦桃小声地说。
　袅袅而行的粉衫丽人没有回头，淡声道：“你如我想象般没用。”
　只是交代让白水门的人把垃圾带走这件事都做不到，真是让思仪“刮目相看”。
　薛梦桃自知做了蠢事，低着头不敢说话。
　思仪问：“那人是害你家少爷坠崖，杀连山派几人的元凶，你好心带他下山，还给他灵石？”
　“……”
　“嗯？”思仪回眸看了一眼薛梦桃。
　仿佛被她目光刺到的薛梦桃立刻道：“薛公子已与我没有关系了，我只是……”
　她说着说着闭上嘴巴，不敢提是因为想到了同样被废去灵根的薛不凡。思仪的目光刀子般刮在她脸上，令她不敢抬头。
　“那人已经受到惩罚，他以前是万人崇敬的修士，如今沦为凡人，也无几年寿命，这种落差的折磨，许是没多久就死了。”薛梦桃轻声说。
　“哦？原来如此。”思仪笑眯眯地说，“当日薛不凡被废药石无医，你很心疼吧？”
　薛梦桃被她左一句薛不凡又一个薛不凡提的心又刺又痛，但不敢回嘴，干脆转移话题，她问：“何事需要思长老亲自下山？”
　思仪看着薛梦桃的目光通透似镜，笑道：“十日之后，崇山秘境重开，宫主要亲自前往，我下山来给她买些话本吃食，闲来解闷。”
　薛梦桃一时间不知要为崇山秘境重开疑惑，还是宫主闲时看话本吃街头食物解闷惊讶，瞠目结舌地看着思仪。
　“看我做什么，你也要去。”思仪说，“宫主指名要带你，说在秘境中或许会遇到薛不凡，让你们二人再续前缘。”
　薛梦桃脑子被“再续前缘”四个字炸到，嗡嗡直响，喃喃：“薛公子他灵根……”
　“对了，崇山秘境重开之事还是秘密，你若是说给第二个人听，我就要把你的舌头剪了，没了舌头你怕是不能和薛不凡再‘叙’前缘。”思仪笑着说，“也说不定，或许薛不凡见你在婪央宫如此受折磨，冲冠一怒为红颜，要把你从宫中带走呢。”
　薛梦桃绞紧手指，干巴巴地说：“……请思长老莫要开玩笑了。”
　“玩笑？”
　思仪问：“哪句？”
　薛梦桃：“……”
　03从思仪的肩膀落在薛梦桃肩上，和薛梦桃一起沉默。在范围警告弹出后“咻”地飞回凤诀身边。
　卧在茶楼二楼软榻上听书的凤诀一抬眼，感觉银白色团子的表情有点奇怪。
　明明还是那对黑眼圈，但总觉得……有点僵硬。
　“听思仪说什么了？”凤诀传音问它。
　03清清冷冷的声音将思仪和薛梦桃的对话表演一番，因为换了声音，所以感情充沛，连思仪语气里的轻描淡写表现得淋漓尽致。
　比说书好听。
　凤诀取出一枚灵石绘制传音符，要思仪多买些话本回来，打算让03看了说给她听。
　“这有什么。”凤诀一心二用，手下不停，给03说起以前的事。
　“思仪十五岁来到我身边，那时我三岁她是天真烂漫的少女，只是跟我越久，她也越发温柔内敛了。”凤诀说。
　03翻开人类字典，表示温柔内敛不是这么用的。
　凤诀浅笑，捏碎传音符，灵光从她掌心飞出，灵石的碎屑从指缝簌簌落下，跪坐在地上为她涂蔻丹的宫人连忙拿起手帕，细致地擦去她指尖莹白。
　“为何不能？”凤诀问，“人性复杂，你才认识我几天，就懂我了？”
　03安静下来，漂浮在凤诀前方。
　“但没关系。”凤诀伸出空闲的手，于空中托住03的身体，慢慢握住这抹虚无。她柔柔一笑，嫣红的唇张开，无声浅笑。
　“我们会越来越熟悉的。”
　凤诀问：“你承诺过，无论如何都会帮我，不是吗？”
　03想也不想，“是。”
　作者有话要说
　工作日志主系统，人类真是复杂我做过那么多任务，接触过这么多宿主，到头来还是一头雾水。
　但感谢诞生时让我拥有虚拟的身体至少这次任务，让我活了好多次做系统真好啊。
　主系统批复：……
　愁统。
　愁愁。

第19章
　03蹲在凤诀的手臂上看宫人给她涂指甲。
　直到每一根手指的指甲覆上嫣红色，并用金粉绘出精致图案才算完成。
　做完美甲的凤诀举起手欣赏，思仪也满载而归，她把薛梦桃也带过来。
　见到思仪袅袅的粉色身影时，03下意识往凤诀怀里飘了飘，被凤诀不冷不热的目光瞅了眼后慢悠悠飘出来。
　话说……宿主说思仪是因为她的缘故才长成这个样子的？
　03迷惑，因为宿主，是宿主做了什么？
　它以前从来不关注宿主的前尘往事，除非关系到任务，而且以往的任务中每届宿主的身份信息，每件事情的选择的心路历程在剧情中都有所体现，它只要按照任务目标完成就是了。
　03还是第一次对一个人类好奇。
　因为真的没有除了关于宿主描述的信息外的其他信息。
　03第n次打开任务面板，看着宿主的寥寥几行描述，不断循环流动的数据中产生迷思：人类的一生，原来不是几行字就可以概括的。
　陷入思考的小系统飘到凤诀面前，认真地问：“凤诀，你小时候迫害过思仪？”
　所以她才长成恐怖的大人？
　凤诀眼皮直跳，从思仪递来的储物戒中随便抽出一本话本摆在桌上摊开，对03传音，“看去。”
　03慢悠悠飘到话本上面蹲着，用了0.0001秒的速度将翻开的页码扫描录入。
　“好了。”它说。
　凤诀又掀开一页。
　“好了。”
　又一页。
　“好了。”
　“……”
　嫌烦的凤诀放下手。
　到底谁伺候谁？
　03无辜地回望。
　不扫了吗？
　现在才刚到主角遇到仙人被传授功法呢。这里的话本跟它经历的任务世界描述得很像，03觉得可以参考一下。
　人类所说的读万卷书对系统同样适用。
　凤诀闭了闭眼睛，靠在软榻中。
　思仪让除了薛梦桃以外的宫人退下，坐在小桌前烹茶，待茶香袅袅时，她说：“白掌门与连山派姓李的长老一丘之貉，虚伪至极，满口荒唐，宫主莫要轻信他。”
　“嗯。”凤诀颔首，道，“至少崇山秘境一事，他没胆子欺瞒我。”
　说到此，凤诀想到她惩治白水门那老东西时姓白的满脸惊恐的样子，不由笑起来。
　“金丹期，一门之主，不过如此。”凤诀不屑道。
　思仪继续问：“我命人去搜寻其他修士手中的玉牌，白水门二十九枚玉牌除去我们三人，婪央宫剩余五峰宫主打算如何分？”
　凤诀抬眸，目光落在银白色的系统身上，思绪却放远。
　“崇山秘境升阶后第一次开启，此行凶险异常，至于回报——”她眯起眼睛，“我和白水门的约定瞒不住，既然如此，干脆让各峰自己争。金丹期以下皆可入，只要不怕死，他们愿意让谁来就叫谁来。”
　凤诀的语气不客气。
　思仪笑着将一杯茶放在凤诀桌前，低声道：“好在闫峰主闭关，她不在，仁央峰那些人安生许多，宫主和连山派退婚之事，叫好些人在宫中传些风言风语，我处置了一批，他们看我更不顺眼。”
　“你快点结丹，先堵住某些人的嘴。”凤诀道。思仪天赋卓绝，五十岁内成丹不在话下，只是她如今还未结丹，又管理婪央宫大小事务，让不少仗着入宫早的人眼热。
　思仪点头。
　“若非宫主晋升金丹大圆满让闫峰主感受到压力，她也不会乖乖闭关修炼，等崇山秘境回来我便闭关冲击金丹，不过嘛……”思仪笑眯眯道，“若是宫主早日结婴，我想一定比我结丹更能震慑他人。”
　“你当元婴期是街上卖的话本不成？”凤诀没好气地说，她才刚结丹不久，去哪结婴？
　这话说得，就跟03要她马上找个人成亲生子一样无理！
　思仪不再开口，脸上挂着盈盈笑意，侧耳听说书声。
　说书人在讲当年婪央宫老宫主迎战九天教教主，正讲到凶险的情节，紧张的气氛弥漫到二楼。
　见她们聊完，03飘过来，问：“03没有听懂，闫峰主是谁？你要结婴震慑谁？”
　发生在宿主身上的事一定跟剧情有关，03有责任有义务搞明白。
　你又想知道了？
　明明什么都拿不出来，还整日气她。
　凤诀不理它。
　03拿出画板，开始画“美人出浴图”。
　“嘶……”凤诀抽气，手掌下意识拍向03的面板，手掌穿过虚拟的光团，落在桌面上。
　砰一声。
　桌上茶水被震得溅出几滴。
　思仪嗑着瓜子，没有回头，轻笑道：“虽然先生讲得是有些神乎其神，但也不至于让你气到这般程度。”
　凤诀：“……”
　从她们讲秘境之事就缩在角落的薛梦桃大气不敢喘，听到思仪如此打趣凤诀更是敛声屏气，她现在还不明白为什么凤诀和思仪放着婪央宫那么多宫人不要，非要把她叫过来，当着她的面讲这些听上去就不该被她知道的事。
　还要带她去崇山秘境……
　宫主说升阶后的崇山秘境凶险异常，上限竟然是金丹期修士，她区区一个炼气期的修士，甚至还不能御剑飞行，为何偏偏带她去？总不能真的像思长老所说跟薛公子有关吧……薛公子明明灵根已废，再也不是此中之人。
　薛梦桃心中乱糟糟一片，甚至怀疑她们在她面前讲这些是因为笃定她会死在崇山秘境，所以无所顾忌。
　“你。”凤诀抬眸望来。
　薛梦桃惊醒，连忙应声。
　她看不到的维度，03悬浮在她和凤诀之间，捧着小面板，黑眼圈无辜地瞪大。
　“白水门的人就住在婪央城中，直到秘境开启前，你去给我盯紧他们，进入崇山秘境的玉牌还在白……”凤诀顿了下，说，“白山峰手中，若是发现他与其他门派的人接触，立刻回来告诉我。”
　薛梦桃面色不安，低声道：“是。”
　03问：“这是新任务？”
　“可我不能离开你一百米之内。”
　凤诀道：“这几日我就在城中。”
　“好的。”03点头。
　为了让它做任务宿主真是不遗余力啊。
　薛梦桃惴惴不安地说：“回宫主，若是我去监视白水门，灵诗大人那边……”
　凤诀看着03，说：“能者多劳。”
　银白色小系统脑袋上冒出虚拟的劳动时挥洒的汗珠，表示它一定认真完成任务。
　等银白色系统和薛梦桃一前一后离开，思仪挑高眉毛，悠悠望来。
　“白水门的人见过薛梦桃，你派她去监视？”
　凤诀皱眉：“谁？”
　思仪：“能者。”
　话音刚落，刚飞远的银白色系统“咻”地飞回来，打开人物资料，展开人物画像给凤诀看。
　“亲爱的宿主，白水门掌门叫白峰辉，不叫白山峰。”
　凤诀脸刚黑下来，03立刻道：“提醒完毕，我出发了！”
　银白色的系统举着小面板，一溜烟穿过墙壁，消失在凤诀眼中。
　作者有话要说
　工作日志新任务！

第20章
　“宫主，你绝对有问题。”思仪对突然沉下脸的凤诀说。
　切莫讳疾忌医。
　去秘境前心魔室还是走一趟的好。
　凤诀起身，目光不咸不淡地瞥她，一眨眼消失在房间内。思仪捧起刚泡好的茶水，就着台上的说书声慢饮，许久后叹了口气。
　“世间纷扰何日能消停……”
　婪央城背靠婪央宫，随婪央宫的兴衰繁荣或落魄，古往今来已不知多少年，如今婪央宫声势煊赫，婪央城自然人声鼎沸，好不热闹。
　从城中望去，只见远处高山层峦叠嶂，雾气缥缈，登上最高的楼登高远眺，可窥见婪央宫一角，在云中似仙宫。
　在东洲，不管是散修还是凡人，对婪央宫都有无限向往。
　所以望仙台的生意一直很好。
　望仙台其实是城中最高的楼，仿照婪央宫宫宇修建，因此异常华美，高楼坐落在内城外城中间位置，仿佛一道大门，将两城泾渭分明的分开。
　内外城生意不同，内城招待修士，外城则是凡人生活，不过路是人走的，无论内城外城，并没有规定只许修士或凡人进出的道理，但进城后必须守城中规矩，不然婪央宫每日巡逻的弟子会出手告诉犯事人何谓规矩。
　内城街上修士来来往往，身上挂着不同的武器，不时有婪央宫弟子巡逻经过，身穿朱衣，衣上绣着凤凰暗纹，行走间目不斜视。
　过路人无论修士还是凡人，只是明里暗里将目光落在他们身上。
　白水门的弟子一脸羡慕地看着婪央宫弟子的背影。他们从掌门口中听说婪央宫宫主年轻绝美，气焰高目中无人，这城中弟子也是如此，似乎只要跟婪央宫沾边的，都带了些傲然众人的姿态。
　“早知道当年，我就该参加婪央宫的灵根测试，说不定现在就是婪央宫弟子了！”一名白水门的弟子压着声音说，“都是我爹娘觉得白水门好，等我入门后才知道白水门也就在我们镇上好，在其他修士眼中算不上什么。”
　白水门众弟子心有戚戚，一同叹气，颇有些“误入歧途”的感慨。
　“话也不能这么讲，至少咱门派以前兴盛过，你们只知白水门和连山派世仇，但却不知白水门为何能与连山派结仇。”另一名弟子说，“就拿薛不凡来讲，他和婪央宫宫主的婚约从娘胎就定下了，那时候连山派多辉煌啊，能和婪央宫扯上关系，但你们看连山派如今如何？”
　还不是落魄至极，婚也退了。
　“咱白水门也是这般。”
　最先开口的弟子摇摇头，“这叫什么事情，兴盛的时候一起兴盛，落魄的时候一起落魄，何日咱们白水门将连山派压在地里让他们起都起不来！说起来，我怎么没听说婪央城落魄过？”
　还是那名弟子，嗤笑道：“你怎知婪央宫没有落魄过，单就婪央宫的婪字，你就没听出不对劲？”
　他没有压低声音，桌子附近其他饮茶的客人们纷纷竖起耳朵。
　白水门弟子道：“婪，贪婪，总之……就是不好听，我也是听师父说过，婪央宫沉寂过许多年，后来是老宫主的上一任，凤诀宫主的奶奶显露天赋，又寻得灵脉，重振婪央宫辉煌！”
　03火柴棍捏着一根虚拟小毛笔在面板上勾勾画画，在工作日志记录内容标注“道听途说”四字。
　它悬停在桌子中央，正大光明听八卦。
　最先开口的弟子无语地说：“说来说去，还是没说清楚婪央宫到底怎么落魄的，我倒是知道咱门派和连山派遭遇相似，都是弟子凋零后继无人慢慢沉寂。”
　所以连山派的薛不凡测出极品灵根后让掌门担惊受怕许久，薛不凡灵根被废后再没有比掌门更激动的人了。
　几名弟子正聊着，白峰辉的亲传弟子过来，听到他们聊的话题，伸手按在其中一人肩上，鼓舞道：“这话倒是没错，但今时不同往日，白水门有我们！”
　他低下头，用你知我知的眼神让众人凑过来，得意一笑，“等师父……出来，我们就发达了！”
　众弟子喜笑颜开，连连称是。
　03放下小面板，眼睛下面冒出一个小圆圈，慢慢张大。
　这几个人，就差没在脑门贴上“我们有秘密”五个字了。
　令统无语。
　银白色的统见他们开始嘻嘻哈哈聊起其他事情，慢慢飘到二楼隔间。
　这家店做的是修士生意，客房布置聚灵阵供修士修炼，隔间同样有聚灵效果，效果不如客房，这两种花费不低。
　白水门为了补偿婪央宫，掏出大笔灵石后捉襟见肘，除了白峰辉外其他弟子都在普通房休息，无事借着房间灵气不够的缘由到大厅喝酒聊天。
　03在靠近栏杆的隔间找到薛梦桃。
　她换下婪央宫的衣服，穿了件朴素的青衫，沉默地打坐。淡淡的灵气在她周身浮动，她一边引气入体一边听楼下嘻嘻哈哈声，眉间忧愁为她增添一丝柔弱。
　03打开工作日志，写：薛梦桃做任务中。
　它还没忘记盯梢薛梦桃也是它的一项任务。
　就在03准备找个中间位置一起监视时，隔间外低沉的男声一闪而过，淹没在跑堂招呼客人的热情呼唤中，盘腿而坐的薛梦桃一惊，陡然站起来，冲出去。
　“少爷？”她看着往来的人潮，满目震惊。
　薛不凡也来了？
　03飘出来，对着人潮开启扫描功能，走来走去的人中没有和资料记录里的薛不凡匹配的体型，或许是薛梦桃听错了，或许是薛不凡故意伪装了自己。03觉得是后者。
　废掉主角的秘境重开，主角不参与说不过去。
　就是不知道薛不凡来婪央城做什么。
　03不死心地又扫描一遍人群，虽然宿主没有支线任务赚取积分购买金手指，但还好它是一只优秀的！升到高级的！统！能利用本身基础功能辅助宿主。
　但——好怀念商城里各种道具啊。
　寂寞的统打开商城，盯着为0的宿主积分余额看，很想盯出个1来。
　不死心的还有薛梦桃，她茫然地顺着人潮往上走，走到拐角时，忽然一只手臂抓住她，将薛梦桃拽进角落。
　03眼前一亮，猛地冲过去。
　【警告，即将超出宿主一百米范围！】
　【警告！】
　03:……
　银白色统子黑眼圈掉下来，往后退了退，看着墙。
　警告，系统，正在，监视，你们。
　它盯了好一会儿，直到薛梦桃泪汪汪地从角落走出来，她身后跟着披着斗篷的男人，男人姿态佝偻，面容老丑至极，还长着黑色疮疤，令统不想直视。
　薛梦桃竟然对着这样一张脸含情脉脉，怪不得主系统说人类潜力无限。
　薛梦桃对伪装后的薛不凡道：“薛公子，无论如何您一定要照顾好自己。”
　“你也是。”薛不凡没有改变声音，低声道，“婪央宫不比连山派自由，规矩大，你行事务必小心。”
　薛梦桃感动地点点头，说：“若是我能找到帮助公子修复灵根的办法……”她一顿，抬手拭去眼泪，喃喃：“我恨不得以身相替，为何废去灵根的人不是我，而是公子。”
　薛不凡动容，皱皱巴巴的脸浮现感动的情绪。
　03一对眼圈一个向上一个向下，争取不直视，最后打开凤诀的人物画像看。
　好了。
　它又可以了。
　系统表面的电流收了回来。
　薛梦桃依依不舍地和薛不凡分别。
　薛不凡低声道：“若是凤诀让你做为难的事情，你一定要告诉我。”
　“没有，宫主对我很好。”薛梦桃摇摇头，没有将凤诀吩咐她的事说出口。上一个透漏婪央宫信息的宫人下场还在眼前，她还想留在婪央宫寻找救治薛不凡的办法，不能以身试险。
　薛不凡叹了口气，跟薛梦桃告别。
　薛梦桃一步三回头地走了。
　03没走。
　它停在警戒线的范围外，一动不动看着薛不凡。
　四下无人，薛不凡皱眉，似乎在跟谁说话。
　“秘境的事想必凤诀也知道，近来婪央城外也不太平，不然也不会……罢了，先去做我们的事。”
　他戴上兜帽，佝偻着身形上楼去了。
　不会什么？你要做什么事？
　都自言自语了，为何不说清楚？
　人类真是莫名其妙。
　03在面板上画了超大一个问号，团身光芒明明灭灭，飘到楼下。
　白水门弟子的话题进行到修真界哪家仙子更漂亮，争论不休，旁边的客人们忍耐不住参与进来。
　整个大厅开始就谁是修真界第一美人争吵起来。
　03不明灭了，迅速记录。
　得到大消息了！
　今天真是丰收的一天。
　“所以，这就是你口中的大消息？”凤诀看着面板上的一串名字，和后面文采斐然的诗句，眼皮一颤。
　其中还有她，写着东洲绝色，可争第一，只可远观不可亵玩。
　凤诀掌心冒出一团火，面带冰霜，看起来下一秒就要把说这些话的人全部烧掉。
　“很重要。”03说，“我认为，这里面的名字日后都会出现在主角身边，宿主可以先下手为强。”
　通通拿下，走主角的路，让主角无路可走。
　凤诀：“……”
　“薛不凡在婪央城？”她转移话题。
　这是第二个大消息。
　03打开工作日志（宿主任务版），情景在线，现场表演。
　凤诀捧起茶杯。
　几分钟后，03停下，说：“距离限制我只听到这些。”
　“阴魂不散。”凤诀嘀咕，道，“不知薛不凡有没有把灵根的事告诉薛梦桃。”
　她弯起嘴角。
　“薛梦桃如今是婪央宫的人，看在她老老实实闭嘴做事的份上，我且饶她一命。”
　该说的都说清楚了，主角的事也提醒宿主了，那么接下来——03重新举起写满名字的面板在凤诀面前晃来晃去。
　凤诀一阵头疼，并拢双指揉捏太阳穴，新涂的蔻丹鲜红明亮，其上金羽灿灿，衬着白玉的肤色细腻似雪。
　事情为什么会发展到这一步，凤诀心里产生浓浓的荒谬感，她只是跟薛不凡退了亲，为什么反倒要在一群女子中挑道侣？
　干脆跟这小东西说清楚。
　凤诀决定快刀斩乱麻，但当她抬起头，对上03那双圆圆的大眼睛时，忽然语塞。
　被这样一对古怪又奇异的眼睛瞪着，凤诀想说的话竟然说不出口。
　“罢了，你懂什么呢，先应付着，好歹让你有点事做。”凤诀用轻不可闻的声音说，不想再看到03挂在墙上当烛台，毕竟只有她一个人能看到，受累的只有她的眼睛。
　“过来。”凤诀招手。
　03精神抖擞，将面板放得大大的，方便凤诀挑选。
　“名花倾国，遗世独立，红莲宗圣女。”凤诀懒懒念道，冷笑，“红莲宗向来不问世事隐世修行，红莲宗门规圣女不嫁，圣子不娶，这个绝无可能。”
　哦，单身主义。
　但在主角身上没有什么不可能，虽然我们是配角，也要仔细考虑，创造可能性。
　03另辟蹊径，“她不娶，你嫁过去？”
　话音刚落，一道金红火鞭甩过来，穿过03的身体落在地上。“轰隆”一声，黑红色的裂痕将地板劈开，鞭痕的两侧还冒着火焰。
　03霜雪般的声音很平静，“下一位。”
　凤诀手一抬，冷哼，将本命法器收回识海，继续往下看。
　“千秀谷郁雪菲是医修，她是木灵根，与我属性相克，不考虑。”
　“玄阴山孟湘妃。玄阴山别名小魔教，孟湘妃有魔女的名头，我婪央宫宫主怎能和魔女牵扯在一起，不可能。”
　“太衍宗祝施雨，她修无情道。”
　“十方派裘静月，她虽是金丹期，但她大我两百岁，不合适。”
　“秋水阁秋双双去年及笄，还是个黄毛丫头，年龄太小，不适合。”
　……
　凤诀对着名单一个一个挑刺，余光看到03的黑眼圈飘到脑袋顶，她嘴唇缓缓闭上，皱眉道，“看什么，房梁上有东西？”
　03点点头。
　有的。
　flag。
　但回收flag的人大概率不是宿主就是了，在她细数如何与这些可能与主角产生纠缠的人不合适的时候，03仿佛看到无数剧情闪过。
　“宿主不喜欢薛梦桃，依然将她收入婪央宫。”03建议，支持，鼓励宿主继续这样做。
　不要被眼前的困难打倒，人类请学会克服。
　凤诀倒吸一口气，很想再给03一鞭子，她说：“你将我看得太厉害了。”
　先不说能不能做到，就算做了，那就真是好一个婪央宫宫主风流好色，为美色与天下为敌！她还不想婪央宫成为第二个九天教。
　03平静地说：“一个一个下手。”
　“……”
　凤诀哑口无言，觉得不可如此放任03，她眯了下眼，长长的睫毛垂落，遮住眼底风景。
　“03，你无非想让我尽快成亲，撇清和薛不凡的关系，我知你心意，但我对开后宫一事完全没兴趣。”凤诀说，“我交给你一个任务，这天下修士无数，你就在这些人中尽情挑选，给我选一个最合我心意的道侣，如何？”
　03刚失望的心顿时精神了。
　新任务？
　这是宿主交给它的第三个任务。
　“一言为定？”03问。
　凤诀浅笑言兮，抬起手指，隔空和03竖起的火柴棍击掌。
　“一言为定。”
　她笑容明媚，自信满满。心道管你找来什么神鬼妖魔，我一律不应，且去折腾吧！
　不管是道侣还是与人相爱成亲，她根本不需要！
　03也壮志酬筹。
　它，金手指系统03，穿书部最优秀员工，主系统下唯一高级系统，统生还没有任务失败过。
　不管付出什么代价，宿主的道侣，它一定会找到！
　作者有话要说
　03:今天没有工作日志，但有一项重要通知。明天我要为继续执行任务赚取经费了，请大家继续来看我和宿主！统统鞠躬.gif凤诀懒洋洋趴着并随手给你比个心。
　预收古代《师尊秀色可餐》《后宫本是修罗场》，现代《和作精女友慢综恋爱》（马上开版）请大家看看，谢谢~

第21章
　面板中并排三项任务,统看着，团身发亮。
　果然任务才是系统的基石，是系统前进的方向。
　03转了两个圈圈,举起火柴棍,挥洒出许多银白色的花朵。虚拟的花朵飘落,飘到一半化作星辰粉末消散。
　凤诀笑眯眯盯着它，说：“你很开心？”
　03飘到凤诀面前,对着她的面庞撒花。
　凤诀：“看来确实很开心。”
　“我不知道。”03说,“如果这种心情就是开心的话,那我很开心。”
　这时候倒是不说没有这种情绪了,凤诀伸出手掌,接住飘落的一片银色的花朵,慢声道，“你便自欺欺——统吧。”
　闪烁着荧光的虚拟碎片触碰到凤诀掌心那刻化开，没有留下任何痕迹。凤诀收回手掌，说：“不过我的要求很高，到时候被我拒绝你不要怪我挑剔。”
　可你确实很挑剔。
　03拿出面板，上面记录着从酒楼听来的名字，个个都是当世美人，那些人吟诵赞美佳人的句子都被03认认真真标注在旁边。凤诀读的时候没有任何感情。
　就像03标注诗词歌赋时,无法感受到文字下的缠绵悱恻。
　“宿主说过，不爱废人，只嫁强者。”03说,“我会努力为宿主寻找除了主角以外令你满意的人。”
　见过03行事风格，凤诀怕它哪日撺掇她去找什么活了几千年上万年即将飞升的尊者们,她立刻道：“就算是强者,也要与我性情相合,志趣相投，同道相益……”
　凤诀开始丰富03的词库。
　一分钟后，她饮了口茶水，继续道：“……容貌必须与我相配，若是此人天赋卓绝为人上进，家世不匹配也无妨，我养得起。”
　03晕了晕，总结：“不能弱。”
　凤诀肯定：“不能弱。”
　03:“强者。”
　凤诀：“强者。”
　03脑袋上亮起大拇指，凤诀嗤嗤地笑，向着03摆手。
　退下吧。
　03说退就退，飞到监视点当摄像头。被监视之一的薛梦桃回婪央宫喂火岩蛟还没有回来，酒楼里的客人们大都散去，只有零星几人在喝茶饮酒。
　皓月洒下清辉，婪央城一片洁白，远处望仙台灯火辉煌亮如白昼，人影穿梭，倒是内城修士们步伐急促，奔向缥缈的仙梦。
　银白色的统披着月光，停在客房外，炼气期的修士需要吃饭休息，客房里白水门弟子呼噜声此起彼伏。
　想再往里飘一飘就会受到警告了。
　03转头，看向宿主在的客栈。
　——有凤来仪。
　是婪央宫的产业，所以宿主才会毫不犹豫地挥鞭子搞破坏吗？
　漂浮的系统猜测，头上亮起“X”号并伴随“嗡嗡”答错的音效。
　如果是凤诀的话，自然是想做什么就做什么，管你为何。
　03脑袋上的X变成勾勾，找了一片最干净的瓦窝进去。
　工作！
　系统活着，就是为了工作！
　又过了几日，临近崇山秘境开启的日子，婪央城内城的风声忽然紧张起来，原是崇山秘境升阶和重新开启的消息传遍东洲，城外不时有杀人越货的事情发生，只为了一枚崇山秘境的玉牌。
　思仪心思缜密，在局势紧张前亲自来见了一面白峰辉，直接包了一个小院让白水门弟子住进去修炼，不许他们在城中乱走，以免被人盯上。
　白水门众弟子刚开始还因住进灵气充足的客房激动不已，但不知从哪听到外面一枚崇山秘境的玉牌被炒到百枚上品灵石，就有些坐不住了。
　一块玉牌百枚上品灵石，三十枚就是三千灵石，当初给婪央宫的赔礼不过两千上品灵石，就让白水门上下十分肉疼。
　“师父，不如你去找婪央宫的人说说，再争取些好处？这可是三千上品灵石，都能买一件上品玄级法器了！”
　白峰辉的徒弟对白峰辉说，“若是没有我们把玉牌让出来，婪央宫去哪弄到这么多崇山秘境的玉牌，我们要的不多，至少把带出来的东西的三分之一分给咱们吧！”
　白水门其他弟子纷纷道：“是啊！掌门，那可是金丹期秘境的东西！就算用不到拿去卖也是好一笔灵石了！”
　“师父，要是能拿到三分之一的好处，白水门今后肯定能压连山派一头！”
　众弟子叽叽喳喳，白峰辉只是听着，并不说什么，他眼里精光闪烁，微微一笑，道：“其实，我早就预料到如今的情况，正等着这时候！”
　之前是他给凤诀赔礼，但现在嘛——白峰辉微微一笑，玉牌在他手中，当然是他说什么就是什么。他自信一笑，掸掸衣袍，正打算再去婪央宫一趟，忽然听到外面嘈杂的声音，房间内一黑，似有庞然大物遮住天空，他们所在的房间跟着暗下来。
　“怎么了？”一名弟子惊恐道。
　窝在瓦片上的03仰头。
　哇。
　一艘巨大的灵船停在婪央城上空，遮天蔽日。船头是展翅的凤凰，船身上挂着无数金玉铃铛，随风摇动发出清越的声音。
　船上，红色的帆高高扬起，写着大大的婪字，并印着婪央宫引以为傲的凤凰标志。
　船上人影走动，不时有人御剑从云外飞来，落在甲板上。
　婪央城无数人仰头，兴奋地指着灵船大喊：“婪央宫！是婪央宫的灵船！他们这是要去哪？”
　“你傻啊，还能去哪，肯定是去崇山秘境啊！”
　“好生壮观，我已很久没见过婪央宫的凤凰灵船了！上一次还是十年前东洲门派大比呢！”
　无论是凡人还是修士皆议论纷纷，望仙台直接坐地起价，只因最高层可以直接看到灵船甲板上的风景。
　好热闹啊，03想。
　灵船上忽然响起一道清越的长啸，众人惊叹声中，一条火红的蛟龙攀着船身往上飞，盘踞在舱顶，阳光照在它宝石般的鳞片上，蛟龙从头到尾似在着火，威风美丽，令人震撼。
　在火岩蛟长啸后，03对面的有凤来仪客栈飞出一道红光，如白日流星，破开昏暗，向着船上飞去。
　凤诀现身那刻，婪央城中和船上弟子不约而同停下手中动作，向她行礼。
　“拜见宫主。”
　穿着鲜艳宫装，披金戴玉的女子不像去秘境历险的修士，反倒像参加盛会的贵女，她优雅地在纱帐后落座，红唇轻启，传遍整座婪央城。
　“今日我婪央宫启程前往崇山秘境，若城中有同往者，可自愿上船。”
　凤诀话音落下，不久后，城中四面八方飞来数道流光落在甲板上，纷纷向凤诀行礼，有人道：“多谢宫主，若在秘境中与婪央宫弟子相遇，如有需要，在下愿尽绵薄之力。”
　此人开口后，其他上船的修士纷纷立下承诺。
　现在崇山秘境玉牌难求，有玉牌者人人自危，除了为了灵石卖掉玉牌的修士外，没有出手的都是想去秘境中寻求机缘之人。
　所谓富贵险中求，但也要到富贵之地再说，若是路上不明不白被杀人越货，真是有理说不清。而且他们这些人尽是些小门小派的修士，更有甚者连门派都没有，区区一个散修，敢上船就是因为婪央宫既是名门正派，又是东洲大派，不会为了几枚玉牌对他们下手。
　凤诀微微一笑，问：“白水门掌门何在？”
　站在小院中仰头观察的白峰辉一惊，听到凤诀继续道：“今日邀请诸位见证，白水门此前得罪我婪央宫，白掌门以二十九枚崇山秘境玉牌作为赔礼让与婪央宫，本宫主感念白掌门知错就改，保证白掌门命不绝于秘境之中。”
　慵懒的声音眨眼传遍婪央城所有人耳中，轻而易举击碎白峰辉临近秘境开放想要坐地起价的念头。
　03低头，看着硬挤出笑容的白峰辉，忍不住感叹。
　宿主，好聪明。
　简直是它带过最聪明的一届！
　03刚夸完凤诀，耳边传来凤诀的声音。
　“等什么，还不快来？”
　来了！
　银白色的系统赶在白峰辉之前飞到灵船上，有幸欣赏了白峰辉上船后藏着肉疼交出玉牌的一幕。
　一门之主，金丹期修士，在婪央宫也能做个长老了，却对捧盘的宫人挤着笑，微微颤抖的手放下玉牌。
　“一共二十九枚，都在这里了。”白峰辉的声音也有些颤。
　宫人沉默地向他屈膝，将令牌端进纱帐后。
　房间布下结界，凤诀挥退宫人，举起一杯热茶，看着白峰辉去房间休息的背影，笑道：“你看，他瞧着是不是老了许多？”
　03说：“老了十岁。”
　没想到宿主还拥有给人整容的技能，了不起。
　思仪道：“宫主这招釜底抽薪，绝了他的心思，谅他不敢再生事端。”
　“白水门式微，他虽是一门之首，听起来风光，却不如婪央宫一峰之主活得滋润，而且他在金丹初期卡了百年之久无所进益，若非想在崇山秘境得到突破机缘又怕折在里面，也不会找我合作。”凤诀说。
　“修行本就逆天而行，他既想要机缘，又不肯吃苦头，哪有这么好的事呢。”思仪笑着说。
　凤诀歪了下头，嗤笑：“料想他刚结丹时也是意气风发的人物，却一日一日卡在金丹初期，眼见一年又一年过去……金丹期初期五百年的寿命，他再不突破，还有几个百年。”
　“逆天而行。”凤诀默念，轻轻笑起来，端着茶杯，眺望甲板上打坐的众人，目光落在其中一人上。
　她盯紧藏在人群中佝偻的身影，眼神渐冷。
　“天之骄子。”
　薛不凡，若非我身边有03，今日还真叫你骗了过去！你有老爷爷，她有03，谁才是注定的天之骄子尚未确定。
　而且，03有比任何灵物更神奇的地方。
　凤诀对03向薛不凡的方向抬抬下巴，只有她能看到的银白色团子“咻”地飞出去。
　03主动更新任务手册。
　新任务：监视偷偷上船的主角，是否接受？
　03毫不犹豫按下接受，往下飘了飘，看向兜帽下薛不凡伪装后的脸。
　只看了一眼，03忍不住飞起来，快速打开宿主的资料。
　看一眼，洗眼睛，看一眼，洗眼睛……
　真是一项艰难的任务啊！
　03把宿主的资料画像贴在薛不凡伪装后的脸上，两根火柴棍人性化地抱在胸前，心想：明明是个主角，怎么会顶着这种脸在外面招摇？统都不想看，别说漂亮女人了，难道这本龙傲天不开后宫？
　薛不凡伪装后的脸丑到人神共愤的地步，周围的散修都避让开，留他独自一人坐在角落中。
　崇山秘境位于东洲和南阳洲交汇的群山中，距离婪央城甚远，灵船日行万里，也要第二日下午到达。
　当夜。
　月明星稀，大船在云海中前进。
　除了轮值的婪央宫弟子外其他人都已休息。甲板上的散修们默契地划分好区域，打坐调息，这是他们进秘境前最后的安稳时光。
　在角落中坐了一日的佝偻老人慢慢起身，询问船上哪有干净的水饮用。
　婪央宫弟子警惕地看了他一眼，被老人的脸震惊到了，“歘”移开视线，根本不想看第二眼，说：“出门在外，怎么不准备好水壶，罢了，瞧你上了年纪又是炼气期才通融一次，你去船舱最后一层厨房问问。这船上随便一人都能要你性命，你可不要动蠢念头！”
　老人闻言，连忙应声，千恩万谢地走了。等他走远，被问话的弟子缓慢吐出一口气，捂住嘴，发出“呕呕”的声音。
　修炼后，再也没瞧见容貌如此“坎坷”的人了，难不成是中了什么毒？
　啧啧，有买飞行符上船的钱，不如治治这张脸！
　03在面板打出同情两个字，举到被丑到的弟子面前，随后面无表情地跟上薛不凡，看他想干什么。
　薛不凡演技出众，本人也很入戏，从甲板佝偻到船舱，等到最后一层时，他脚步慢下来，似乎在等谁。不多时，一人从楼梯下来，正是薛梦桃。
　“薛公子！”薛梦桃激动地说，“没想到你真的来了，可你是怎么上来的，你的灵根……”
　“嘘！”薛不凡手指抵着唇，低声说，“上次人多口杂，我没有告诉你，我遇到一些事情，灵根渐渐恢复了！而且这次去秘境有重要的事情做！”
　薛不凡的眼底露出志在必得的光。
　“当真？！”薛梦桃惊喜万分，喜极而泣。
　薛不凡将她拉到黑暗中，低声说：“这里不是说话的地方，我让你带的东西你拿来没有？”
　薛梦桃点点头，从储物戒中取出一瓶丹药。
　“这瓶辟谷丹足够公子用一个月。”
　薛不凡拿着辟谷丹，悠悠叹了口气，道：“若是以前，我何苦为了一瓶辟谷丹烦恼……小桃，多谢你，崇山秘境升阶，里面炼制筑基丹的材料品质比外界好甚多，我会为你取来最好的材料，助你筑基。”
　薛梦桃摇摇头，说：“公子的处境比我艰难，您好好照顾自己，听说此行凶险万分，公子您——”她本想劝说薛不凡不要以身试险，但一想到薛不凡现在为一瓶辟谷丹为难，什么话都说不出来了。
　曾经的薛不凡如何风光，被废后如何靡废她都看在眼里，她日思夜想都是薛不凡治好灵根的事，现在薛不凡灵根开始恢复，她又有何立场阻挠他。
　“薛公子，您需要什么材料，告诉我，我也会替您寻找！”薛梦桃认真道。
　薛不凡抿了下嘴，摇摇头，“崇山秘境十分凶险，你照顾好自己便是。”
　薛梦桃愣了下，还想说什么，薛不凡抬手拦下，说：“你修为不过炼气，凤诀竟然把你带到崇山秘境，她不知打的什么心思，你进去后一定要小心再小心，跟在众人后面，不管遇到什么事不要以身涉险，保重自己性命为上。”
　可这和逃避有什么区别，哪有不危险的秘境呢？薛梦桃本想这么说，但她心知薛不凡是为了她好，笑着点点头，道：“公子也要注意安全。”
　事情到现在都很顺利，薛不凡心定了定，抬起手拍拍薛梦桃的肩，语气温柔：“隔墙有耳，你去吧，我们日后再见。”
　薛梦桃为日后再见四个字欣喜，怀揣着一腔少女情谊，恋恋不舍地离开了。
　等她的脚步完全消失，03听到薛不凡叹了口气，声音黯然。
　“她终究没有叫我一句少爷……”
　03歪了下头，围着薛不凡绕了两圈。
　薛不凡：“但我和她青梅竹马的情谊终究不同，罢了，还是先进秘境……”
　厨房的弟子听到动静探出头，大声质问是谁，薛不凡声音戛然而止，颤颤巍巍下楼去讨水了。03一直跟着他。
　思仪从议事房里出来，拐弯时，一道水蓝色的倩影低着头撞在她怀里，抬头道歉时脸上还挂着笑，一与她对视，那份欣喜瞬间化作惊恐。
　“思——拜见思长老。”薛梦桃从思仪怀里跳出来，匆忙行礼。
　思仪眨了下眼睛，嘴角挂上一如既往的温柔笑意。
　思仪笑道：“我记得你今年不过二十，年龄尚小，私下跳脱些没关系，但在外面还是要谨慎些，以免冲撞了不该冲撞的人。”
　薛梦桃双手搅在一起，讷讷地说是。
　“不过你来得正好，随我来。”思仪说，转身在前面带路。
　薛梦桃跟在她后面，往灵船二层走去。
　二层是婪央宫长老们的住处，薛梦桃还没有来过，往思仪房间走的时候，一行人从二层下来。这些人都穿着朱色弟子服，气势非凡，意气风发。
　薛梦桃悄悄抬头看了一眼，看到向思仪行礼的众人中，有一位容貌秀丽的弟子极其不耐烦，起身后大步流星地离开了。
　思仪面不改色，领着薛梦桃往里，随口道：“今日宫人们穿水蓝色的衣服？”
　薛梦桃连忙低下头，“是。”
　婪央宫内门弟子穿朱色弟子服，按照身份地位不同绣不同暗纹，宫人们则是颜色鲜亮的宫装。比起其他峰，栖凰峰的宫人每人都有许多套衣服，有时宫主看厌了，还会命人给她们再做新衣服。
　只从这一点来说，薛梦桃没见过比凤诀更大方的主子，即便是在连山派当薛不凡的随身丫鬟时，也只有逢年过节才想着换新衣。
　对于修士来说，衣服首饰似乎并不重要，武器丹药功法才是他们需要关心的事，对于修士中的上位者来说下人穿什么就更不重要了，何须他们操心。
　这一点凤诀格外不同，她就算修仙，也是漂漂亮亮地修仙，用的东西到宫人同样如此。
　薛梦桃和其他三个宫人住在一起，有时听到她们捧着新做的衣服或首饰聊天，笑嘻嘻地说有这么一个爱美的宫主真好，大方不说还不怕旁人将她压下去。
　“那可是咱们婪央宫的宫主，仙姿玉色，绝世无双，这天下有谁能将她压下去呢？”
　安静听她们说话的薛梦桃很认同。
　她倾慕薛不凡，从前薛不凡与凤诀有婚约，她不敢肖想什么，亲眼见过凤诀后，自惭形秽之余，心中不禁为薛不凡可惜。
　这般倾国倾城的女子，若是薛不凡灵根没有被废，两人成亲便是一段佳话，可惜造化弄人。但即便薛不凡没有修为只是寿命不足百岁的凡人，她依然想不离不弃地陪伴，直到送走他最后一程。
　可惜她来了婪央宫，成为比从前的薛不凡离佳人更近的人，不离不弃依旧是痴心妄想，真是……造化弄人。
　薛梦桃心中百转千回，连思仪的话都没听进去，直到思仪停下脚步，笑眯眯地望来。被她清凌凌的目光盯着，薛梦桃一惊，脸唰地摆起来，连忙道歉，嘴唇开开合合，半晌编不出解释的理由。
　“不会撒谎，这点很好。”思仪笑道，指指她，重复道：“我觉得你穿粉色更好看。”
　薛梦桃愣住了，呆呆地盯着思仪。
　“柳叶来眉上，桃花落脸红①。你既然叫梦桃，合该穿粉色。”思仪说。
　薛梦桃视线安静地向下，落在思仪粉色的长裙上，思仪见状哈哈大笑，捏起桌上的簪子递给薛梦桃：“叫你来就是要给你这个。”
　银簪秀气，也不知如何制成，顶端三朵桃花仿佛真的似的挤在一起，仿佛刚从枝头摘下。
　“婪央宫此行弟子中，你初来乍到，没有防身法器，这簪子你入秘境时戴上，可抵挡三次筑基后期修士全力一击。”思仪说。
　薛梦桃一惊，惶恐道：“我不能收您的东西！”
　思仪不容她拒绝，伸手将发簪插到她发间，看了看，笑道：“句怪不得宫主平时喜欢给身边宫人做衣服首饰。”
　又道：“不是多厉害的东西，只是我闲来无事做的，若非宫主提醒让我给你件保命的法器，我都忘了这东西。”
　“宫主？”薛梦桃更惊了，凤诀让思仪给她保命的法器？
　“既然你入了婪央宫，就是婪央宫的人，你不会以为宫主会眼睁睁看着自家人死在秘境中吧？”思仪打趣道。
　薛梦桃的脸一下子红起来，说：“多谢宫主，多谢思长老！”
　她知道思仪修的是炼器之道，很有本事，这么一件东西，放在外面，估计要卖上数千枚灵石，竟然毫不犹豫给了她这样一个什么都算不上的宫人……
　“如果真的想谢谢我，不如告诉我你来的路上到底在想什么，如此入神？”思仪笑问。
　薛梦桃没想到思仪还在想这件事，舌头绕了绕，灵光乍现，说：“我在想……像宫主这般绝世之人，究竟会爱上什么人，会与什么样的男子做道侣。”
　听到她这种问题，思仪表情有点微妙，想到被退婚的薛不凡后了然。她故意道：“没想到你还会关心这种问题，怎么，你有合适的人选，想给宫主牵线？”
　薛梦桃吓得退后一步，连连摆手，“不敢！梦桃不敢！”
　思仪勾起嘴角，眼睛一转，说：“无妨，我倒是欢迎你为宫主牵线，但你知道宫主喜欢什么样的人吗？”
　她从桌上拿起一本话本，递与薛梦桃。
　“这是宫主最爱的话本，你回去细读，好好揣摩。”
　宫主喜欢的人与话本有什么关系？
　薛梦桃满头雾水，下意识伸手接话本，手刚碰到蓝色的封皮，却见思仪手向后一收。
　“不行。”思仪突然反悔。
　“平日你不看话本就这般不思进取，浪费上好的天赋，若是让你看了，岂不是更加虚度时光，罢了，你回去吧，今日的话就当我没讲过。”
　“……”
　她的天赋？
　薛梦桃哪敢问思仪，行礼后顶着满头问号回去了。
　待她一走，房间内的空气陡然一热。
　思仪转身，向着内室垂下的帘子袅袅一拜，笑道：“宫主何时来的？”
　凤诀隔着帘子盯着思仪，眸色微妙，淡声道：“从我要你给薛梦桃簪子开始，我何时下过这种命令？”区区一个宫人的生死，还要她挂心？
　思仪撩开帘子进来，坐在凤诀对面，笑道：“如果宫主不挂心薛梦桃，也不会命她去照看火岩蛟，她身上还有宫主需要的东西，还是让她好好活着吧。”
　凤诀冷哼，没解释她的口不对心，手指在桌上点来点去，眼里的微妙化作疑惑，皱眉道：“你还关心她的修为？”
　思仪认真道：“薛梦桃今年二十岁已是炼气后期，隐隐有突破之兆，观她行事不难看出她是一板一眼的性子，这种人不会投机取巧，修行不会惫懒偷奸耍滑，若是这两年突破，二十多岁的筑基修士，放眼东洲算上等的苗子。”
　修炼四年筑基，二十五岁已然金丹的凤诀对着思仪露出不屑又高傲的表情。
　瞧着她这种表情，思仪打趣：“您啊，就是不知‘民间疾苦’。”
　凤诀越发不屑，谁让她生下来后注定就是婪央宫的宫主，这种疾苦她何必知晓，何必在意。不过说到一板一眼……高傲的宫主脑海里出现一个举着面板飞来飞去的银白色团子。
　这小东西飞出去一天了还不回来！
　凤诀拉下脸。
　“你想收薛梦桃为徒？”她语气淡下来，问。
　即便是惜才，也没见思仪送过几人她亲手做的法器。
　思仪慢声说：“忠心耿耿天赋出众的人，宫主身边自然是越多越好。”
　凤诀又想到03劝她抢薛不凡未来的女人们时的情景。03说能跟主角纠缠的女人，容貌能力都很出众，让她“多多益善”。
　“……”
　宫主的脸又黑了一层。
　思仪觉得凤诀对薛梦桃的感情很奇怪，明明根本不把她放在心上，却又拉进婪央宫安置在身边，瞧着对薛梦桃很有意见，却也未曾难为她。
　若是凤诀真的厌烦一人，早就一把火烧了。
　为了婪央宫未来人才不被火烧，思仪有心劝说凤诀，增加薛梦桃的印象分，她道：“不说其他，薛梦桃入宫后老实认真，火岩蛟也很喜欢她，对了，她不是还很为宫主着想，想为您物色道侣吗？”
　后面这句话完全就是打趣，偏生撞在凤诀的雷区。
　“一个两个，都想让我找人谈情说爱！”凤诀咬牙切齿。
　思仪敏锐地抓住她话中的漏洞，问：“两个？”
　另外一个是谁？
　凤诀轻哼，看向思仪。
　思仪手指向自己，连忙投降道：“虽然我提过一嘴，但完全没有撮合宫主的心思，我知道您志不在此。”
　是的，你知道。
　只有你知道！
　凤诀黑着脸站起身，准备回房间，思仪起身送她。
　裙摆拖地的宫主姿态傲然地往前走，看起来打算走回去，经过外间的圆桌时，思仪指着桌上摞高的话本问：“这是今天礼央峰的弟子送来的，怕宫主路上乏闷，不如一起带回去？”
　凤诀向下瞥了眼，撇嘴。
　印在纸上的故事哪有现场演出来的有趣，她现在找到更有意思的东西，丝毫不觉得无聊，倒是思仪——凤诀抬手，从桌上捏起一本话本，拍在思仪手上。
　“你多读一读吧。”她道，“你未来徒弟满脑子情情爱爱，你这个想当师父的多读读话本，把薛梦桃从男人的花言巧语中掰回来，也省得她二十岁了，才是个炼气！”
　说罢，容貌绝世，天赋绝世的大圆满金丹期宫主裙摆似火，昂首挺胸地出门去了。
　修炼二十七年，现筑基后期，有望突破金丹，但在二十岁时和世上绝大部分修士一样没有筑基的思仪长老低头望着手里的话本。
　哑口无言。
　凤诀站在最高处。
　风声猎猎，云海翻起滚动，吹得她的发在风中飘扬。金玉簪穗摇晃，发出悦耳的声音。
　云海下方是大江。
　江水平静，与夜色相拥，月光温柔地落下，浮光跃金，追着江面灵船的倒影。
　凤诀目光落在甲板上。
　这些散修中修为最高的人不过筑基中期，白日里他们所承诺的如遇婪央宫弟子能帮就帮的话在凤诀耳中不过一缕风，若是真有大机缘，怕是抢得头破血流。
　不以天道作保起誓的承诺比云还轻，托不住一丝一毫信任。
　但凤诀不在乎，她只是想堵住白峰辉的嘴，白水门休想在她手中占一分便宜。
　想到白峰辉那副肉疼却不得已的表情，凤诀心中产生一丝快意，很快随风去了。她的视线停在甲板的角落，薛不凡坐在角落里。
　但凤诀的目光停在薛不凡斜上方。
　只有她能看到，一团半个巴掌大的银白色团子，披着月华，一动不动。
　只是遥遥看着，凤诀都能想到银团脸上那对可笑的圆圈眼盯人的样子。
　她的嘴角不受控制翘起，又想到一件事。
　03不是不动，它是在自己飞。
　“噗。”凤诀掩唇，低低说了声，“蠢东西。”
　低沉优雅的声音似有柔意，撞在飞舞的发丝上碎散开，被风裹挟着飘向远方。
　甲板上的银白色系统似有所觉，习惯性地打开扫描，比起上一次扫描可见的人群中，赫然多了一人。
　03精神一振。
　宿主。
　活的！
　它“咻”地飞到凤诀面前。
　凤诀脸上笑意未消，懒声问：“任务怎么办？”
　03清冷的声线将它的冷静诠释得淋漓尽致，它说：“我全程盯着，主角坐下后一直打坐，什么都没做。”
　说完后，03犹豫了一秒，还是说出来，“主角变装后的脸，是我统生以来见过最可怕的脸。”
　让一个系统都难以接受，这个世界怎么了？
　这就是高级系统执行任务的世界吗？
　可怕。
　凤诀是船上修为最高的人，即便如此她也看不出薛不凡的变装，可见这人——或者说他手中的“老爷爷”确实有些手段。凤诀不喜欢这种藏头露尾的行径，不悦地瞥向薛不凡，看清楚他脸那刻，凤诀顿住，僵硬三秒钟。
　连忙将目光收回来。
　凤诀：“……”
　“你受苦了。”她语气沉重又缓慢地说，伸手托住03，即便这个行为没有任何意义。
　03脑袋上浮现气泡，气泡中有只哭泣的球，是03本统，圆眼圈变成两条线，留着蓝色的宽面条，细长的腿跪在地上，火柴棍手里捏着小白手帕。
　图片竟然还在动，蓝色的宽面条哗哗往下淌。
　凤诀目光惊奇，问：“这是何物？”
　比03之前给她看的那些符号更加生动形象，不需要多加揣测。
　见她喜欢，03把气泡里的表情换成：03挥舞小手帕.gif。
　“主系统一小时前查阅了我的工作日志，给我发来一组表情数据。”03说。虽然不知道为什么查阅工作日志后要给它增加以它为原型制作的表情包。
　凤诀知道03要写工作日志，但是她只看过03执行她的任务时的日志，好奇道：“你写了什么？”
　03打开一段工作日志给凤诀看。
　三个小时前［工作日志主系统，系统是从什么时候分辨美丑的？记得刚诞生时我并没有这方面的记忆，之前许多宿主的脸庞在我记忆中只是一张白纸，不知道什么时候我有了自主审美。］两个小时前［工作日志丑。］一小时五十九分［好丑。］一小时五十八分三十秒［按照人类的习惯，我现在应该：呕。］一小时五十七……
　［好丑……
　任务好难……
　丑……难……丑难……丑丑丑难难难……］一小时前［习惯真可怕，我接受了，随工作日志附赠丑到统的主角伪装后的扫描画像一副。
　难忘今宵。］03的火柴棍指着这条消息说：“我在这条日志后收到了新数据。”
　由主系统制作，且不要积分的新表情。
　“咦？”银白色的系统亮了亮，两根火柴棍叠在一起，做出拍手的动作。
　03惊讶道：“难道主系统也被丑到了？”
　它回头，俯视甲板角落的薛不凡，目光中藏着惊奇。
　能让主系统被丑到，这个主角很有本事！
　难道因为这个主角是高级系统任务世界的主角，才有这种能力？
　03认真思索这里面的关系。
　凤诀再也绷不住了，嗤嗤笑起来，托着03回房。
　“不监视主角了？”03问。
　凤诀：“不必。”
　“薛梦桃呢？”
　凤诀：“也不必。”
　“你只需跟我回去，把今天的话——他们遇到后发生的事像以往那样演给我便是。”凤诀说。
　这个它可太熟了。
　而且经过今天这一遭，它甚至自我开发了新技术！
　就像把人物画像中凤诀的脸放大贴在薛不凡脸上洗眼睛，03给凤诀故事回顾的时候，直接将故事主角的脸贴在球上，凤诀看着啧啧称奇，拊掌叫好，甚至从储物戒中取出一匣子灵珠放在03面前。
　百枚中品灵石兑换一上品灵石，百枚上品灵石兑换一枚灵珠，只这一匣子灵珠，就有数百颗。
　“拿去，打赏。”凤宫主豪气道。
　03重新换上黑眼圈，本统和头上的气泡一齐双手合十。
　拜拜，拜拜，感谢老板打赏。
　如果是019，应该会很喜欢这种赚到钱的方式，但是理智的03往灵珠里窝了窝，表示宿主的心意收下了。
　凤诀轻笑，取出一枚崭新的储物戒，这枚储物戒上嵌着一颗熠熠生辉的宝石，似钻非钻，流光溢彩，凤诀将一匣子灵珠收进新储物戒中，又将储物戒戴在左手无名指上。
　“以后这枚储物戒只放你的东西。”凤诀说，举起戴着新戒指的手，食指点在03身上。
　白皙的指尖没入银色的光团中，被流淌的数据包裹，在银芒中若隐若现。
　“努力讨好我，要什么本宫主都给你。”凤诀声音含笑，低声说，“用灵珠装满它也没问题。”
　一抹月光从窗户落在木质地板上，窗外稀疏的星星飞速后退，只有月光没有丝毫移动的停留。船外月色皎洁，清辉曼妙，船内灯火沉静，照在凤诀身上，她笑容柔和似水，与素日狂妄不屑截然不同。
　03盯着凤诀的脸，头上浮现气泡。凤诀盯着看，好一会儿后，气泡里才出现03的形象。
　垂着两根火柴棍的系统本统没有动作，气泡里的小小系统做出思索的动作。
　03:“可我用不到，也碰不到这些东西。”
　它说着，落在凤诀手掌，细长的手臂触碰凤诀的手指。
　火柴棍从闪耀着光芒的储物戒中穿过，也穿过她的指节。
　“宿主不需要向我许诺，也无需给我什么，我要改变宿主的命运，是强制性，需要宿主配合的任务，而我永远为宿主服务。
　”03说。
　所以，这是没有意义的行为。
　凤诀眨了下眼睛，长睫下的瞳孔不曾被月色惊扰，只落着系统散发出的淡淡光芒，她同样在思索，片刻后道：“虽然此话不该本宫主来讲，但天下万物存在，总该有点意义。”
　“既然本身有意义，所言所行皆有因有果有理有据，此为天道。”
　03头顶的气泡继续思索。
　凤诀看了眼，不耐烦地“啧”了声，道：“我们为何要说这些大道理，抛开这些不谈，本宫主就是想给你，我想给，你收着便是。”
　银白系统的眼圈落在凤诀左手无名指上。
　收不到啊。
　凤诀问：“你不是说以前有过许多宿主，他们未曾给过你东西？”
　03摇头。
　它只需要宿主配合完成任务就够了，而宿主们都做到了。
　凤诀勾起嘴角，下巴轻抬，懒声道：“今日本宫主就要给你，做这个第一人！”
　她竖起手掌，将无名指上的戒指对准顶着气泡的小系统，双眸明亮，语气不容置疑。
　“03，戒指本宫主暂时给你保管，这份心意你先给我收好了，不管未来如何你都要记得，这是本宫主给你的东西，也只给你一个。”
　“我向天道起誓，你且记着我的好吧。”
　作者有话要说
　工作日志……
　主系统，我似乎感受到一种名为迷茫的情绪，虽然似乎这种词不该出现在一个系统口中。
　但我真的有些迷茫，你可以回答我吗？
　主系统批复：商城《系统心理健康教育指导书》半价中，高级统购买折上加折，只需要一千积分解决你的心理问题！
　一只03关闭工作日志，心情平静无波。
　什么迷茫，一定是假象。

第22章
　婪央宫的灵船映着灿烂日光来到崇山秘境,毫无顾忌地落在一座山峰峰顶，一同跟来的散修再次道谢后下船，却没走远,在灵船附近藏起来。
　崇山秘境四周山多林阔,里面不知藏了多少修士,只等秘境开启。
　白峰辉自觉在凤诀手上吃了暗亏，灵船落地后方才露面,对众人说：“崇山秘境上次落日时才开启,这次应该是同样的时间,大家且等一等。”
　朱色弟子中,一位女子不客气道：“上次崇山秘境开启我们都在,倒是白水门弟子不见一人,你们人不在，倒是知道得颇多。”
　被她讥讽的白峰辉脸一下黑起来，他一门之首，若没有和婪央宫生嫌隙赔礼道歉，连凤诀本人都不会用如此夹枪带棒的话嘲讽于他，更别提他堂堂金丹期修士，这船上除了凤诀只有他修为最高。
　“顾雨青。”思仪一贯温柔带笑的脸沉下来，叫了声该弟子的名字,“与白掌门道歉。”
　站在人群最后的薛梦桃抿了下嘴，发现那女子就是昨夜在走廊上对思仪行礼时不耐烦的人。
　思仪冷声道：“是你现在道歉，还是我请宫主出来,让她‘请’你道歉？”
　站在顾雨青身旁的其他弟子纷纷对她使眼色，顾雨青绷着脸,敷衍似的向白峰辉拱手,道：“白掌门对不住,上次崇山秘境之行我等颗粒无收，我心里有些烦躁了，才对您说了这些无礼的话，望您不要见怪。”
　白峰辉笑呵呵地摆手，说：“好说，好说。”
　他脸上带笑，心里却在想：“原来婪央宫并不是铁桶一块，思仪是凤诀的左膀右臂，这个弟子对思仪如此，看来是对凤诀颇有意见。想来也是，九天教一战后凤诀的母亲才有了她，没等到凤诀上位便去世了，凤诀继承婪央宫不到三年，之前似乎是其他峰的峰主代行宫主之责。”
　凤诀在高处看着众人，眼里露出一抹郁色。
　“蠢货，丢人现眼。”
　03原本窝在凤诀肩上，见她开口骂人，不禁往上飘了飘，盯着下面的众人，说：“我去监视她？”
　一副就等着宿主发任务的模样。
　凤诀染着怒的眉眼如画，冷冷瞥下来时艳丽似火，她盯着03，胸膛起伏了下，呼出一口气，“罢了，先不跟她计较，倒是你，怎么如此积极？
　”03连忙飘到凤诀戴着储物戒的那根手指上，提醒她。
　是宿主说要努力讨好她的啊。
　讨好=做任务。
　努力讨好=努力做任务。
　没有任何问题。
　凤诀：“……”
　她又好气又好笑，最后一丝窝火在03闪烁的荧光中散去。等思仪上来回报时，就见她懒懒靠在塌中。
　“白水门二十九枚玉牌，宫中各处收集来十二枚，合计四十一枚玉牌已全部发下，其中德、义、礼、信四峰各七枚，仁央峰十枚，栖凰峰三枚。”思仪说，“只等秘境开启。”
　“嗯。”凤诀托着脸颊，传音众弟子。
　“崇山秘境与其他秘境不同，无论是炼气期，筑基期还是金丹期修士皆可进入。进入秘境后不仅与秘境争，还要与人争，你们都是婪央宫培养起来的精锐，不管谁折在里面都是婪央宫的损失，都给我活着回来。”
　低头听命的众弟子大声道：“是！”
　被人拉到后面的顾雨青撇了下嘴，嘟囔道：“不管谁死她怕是都不在乎吧。”
　顾雨青的师姐立刻拉住她，斥责道：“你还嫌自己不够惹眼？”
　“师父闭关修炼，婪央宫便是宫主的一言堂，你自己找事没关系，别连累仁央峰！”顾雨青的师兄也道。
　顾雨青委屈地说：“害师父不得不闭关的就是宫主啊，自从她做宫主后，处处为难仁央峰，我们仁央峰的弟子本就是五座峰中的最强者，每年给宫中带回多少天灵地宝，凭什么要受这种气。”
　“她自己宫主当得舒服，想要什么要什么，哪里管我们的死活，还不让我说了。”
　“够了！凭她是婪央宫的宫主，凭创立婪央宫的人是她的至亲！这话你说给我们听听就算了，千万别到处乱说，以后见到思长老客气些，要是连累了师父，你就等着受罚吧！”顾雨青的师姐呵斥道。
　“我才不乱说，我就跟你们说。”顾雨青笑嘻嘻地抱住师姐的手臂，撒娇道，“只等师父出关，修为大升为我们做主！天下又不只有一个婪央宫，她要是容不下我们，干脆让师父带我们另立山头，到时候谁还在她面前卑躬屈膝。”
　顾雨青的师兄师姐对视一眼，眼里都有些无奈，却也没说什么，心里隐隐有些认同。
　就算不另立山头，婪央宫还是他们师父代为管理时最舒服，哪像现在，处处受人制衡。
　唉！
　一个时辰后，太阳缓慢降落，余晖漫天，将天空染出瑰丽的颜色。
　群山峻岭中，翘首以盼的众人盯着天空。
　灵船内，阖眸休息的凤诀睁开眼，道了声：“来了。”
　话音落地，天地间风起云涌，厚重的云层汹涌，滚滚而来，前一秒还霞光漫天的夕阳立刻变成暴风雨前夕。
　紫色的雷光在云中酝酿，仿佛有大能修士在雷电下渡劫。
　火岩蛟缠着桅杆，将脑袋搭在桅杆顶端。03窝在火岩蛟脑袋上。
　雷光似乎就在它头上闪烁，03曾经见过很多次这种地崩山摧般奇异壮阔又危险的场景，每一次都看得很认真。
　它开始像人类那样吟诗，含霜覆雪的冷淡平直地念道：“山雨欲来风满楼。”
　狂风卷着它的声音落在凤诀耳中，正想叫它的凤诀：“……”
　罢了，先让它满楼吧。
　凤诀转头，对白峰辉说：“性命攸关时，莫忘记我给你的东西。”
　白峰辉安心至极，点头。
　天眨眼间黑下来，紫色的闪电劈下，雷声仿佛天空声嘶力竭地怒吼，阵势浩荡，一些幸运拿到崇山秘境玉牌修为却不多高的修士顿时胆怯起来。
　“这就是升阶后的秘境……金丹期的秘境。”有人喃喃，忍不住退后，表情因为恐惧扭曲。
　更多的修士却是兴奋，他们感受到了一道又一道雷劈下后逐渐浓郁的灵气，仿佛看到无数天灵地宝在秘境中向他们招手！
　终于，在最后一声雷过后，酝酿许久的一道紫红色闪电带着击穿大地的架势“轰隆”落下，空气像被闪电撕开似的裂开一道口子，崇山秘境打开，升阶后的灵气“哗啦啦”淌出来。
　“带好联络符，争取汇合后一起行动！”思仪大声道，指向秘境，笑道，“去吧。”
　除了薛梦桃外，婪央宫来的弟子都在筑基期以上，众人或御剑飞行或脚踏飞行法器飞向秘境。思仪让薛梦桃踏上她的飞行法器，带她飞向秘境。
　“先走一步！”等白峰辉离开后，灵船上除了婪央宫的守船弟子，只剩下凤诀一人。
　当然，还有一头蛟，和一只统。
　藏在山林中的其他修士们同样飞向秘境，穿着各派弟子服的修士们进入得非常顺利，但有些散修，尤其是炼气期的散修刚撕下飞行符飞到一半，被突然冲出的蒙面修士杀人抢牌。
　这便是修真界真实残酷的一面。
　弱肉强食，你争我夺，剩者为王。
　一人一统都很平静。
　03还不忘扫描生成地图，顺手把路人们一起扫到路人资料中，看到眼熟的佝偻老者在空中飞得踉踉跄跄，却顺利躲过数道攻击，平安无事地飞进秘境里。
　凤诀“啧”了声，对同样盯着薛不凡背影的03说：“等什么呢，走吧。”
　03飘过来。
　火岩蛟一声长啸，载着凤诀和系统飞向秘境。
　刚进入秘境那刻，耳边风声顿时消失，四周白茫茫一片，分不清何处是天何处是地，凤诀皱眉，挥出一道火焰。
　金红色长火冲入白雾中，破开长长的口子，更多的雾气迷漫而来，补上被火撕开的口子。那团金火就像掉进大海里的石头，连个声响都没有。
　“奇怪，这是何意？”凤诀道，以往从未见过这种秘境。
　03打开扫描，说：“周围没有任何东西。”
　就像是被雾气填满的虚空。
　银白色的统在雾气中散发着淡淡的光，它不断扫描着。
　“咦？”03说，“有东西了。”
　它刚说完，周围的雾气渐渐散去，一人一统一蛟面前出现广阔的山林，明媚的阳光洒下，秘境内是日上高头的大晴天。
　灵诗正飞在天上，居高远眺，大地重峦叠嶂，山深不见尽头。
　远处更高的山海中，似有一座宫宇坐落，不知是在山间还是在天上，被云雾遮掩着看不分明。
　凤诀一拍火岩蛟，指着那处天外仙宫，说：“去。”
　灵诗甩甩尾巴，未曾下落的直接往前飞，长长的影子落在森林中。
　03习惯性的扫描制作地图中，它很快发现不对劲的地方，有一处山峰的数据前后对不上，它立刻提醒凤诀。
　凤诀对03的信任让她立刻驱使火岩蛟往山峰旁边飞，几乎是在火岩蛟刚扭过头颅的那刻，群山中发出一声怒吼，宛如平地惊雷。
　那座平静的山峰赫然飞起来，周身落下无数碎石，砸得大地砰砰作响。
　“吞山兽？”凤诀震惊道，取出本命法器，向着张开巨嘴的怪物抽去。
　金红色的火焰长鞭“砰”地撞在吞山兽石头般的外壳上，发出沉铁相击的闷沉声，震得火岩蛟头晕目眩，若非凤诀拽着它的角向另一个方向飞，灵诗差点直接落入吞山兽口中。
　03努力将吞山兽扫描到灵兽资料中，发出震惊的声音：“大乌龟！”
　只见这吞山兽比婪央宫的灵船还大，浑身呈岩色，身有甲壳，壳下四爪尖锐，头颅狰狞，长尾似蛇尾。它张开的嘴有火岩蛟的身体那么长，凤诀的攻击落在它身上几乎没有任何反应。
　凤诀面色一变，让火岩蛟变小后盘在手腕上，急速下落，飞进林中展开结界。
　在吞山兽眼中，只有鸟般大的人类攻击它后消失不见，它愤怒地大吼，用甲壳撞击着附近的山，刹那间地动山摇，一座巍峨的高山硬生生被它撞断，无数巨石河流般砸下来，将山下的林子淹没。
　03:“拆家。”
　凤诀没好气地瞪了眼还在评论的03，快速在林中穿行，躲开飞落的石头。
　“是我大意了。”凤诀低声道，“这家伙竟然有金丹中期的修为！”
　刚入秘境，上来就是这般修为的大家伙。
　“果然是初升阶的秘境。”凤诀不由感慨，手心握紧火红长鞭，仰头透过树枝看向在天空中盘旋的巨兽。
　找不到猎物的吞山兽愤怒地咆哮，仗着拥有坚硬的外壳在群山中肆无忌惮地飞行，相比于身体来讲稍显细长的尾巴不时从遮天蔽日的树海上一扫，顿时枝断叶落，摧拉枯朽般倒下一片树木。
　03看了眼跃跃欲试的凤诀，问：“宿主要跟它打架吗？”
　凤诀想也不想道：“自然！”
　既然是遇到的第一只灵兽，当然要对一对。
　“吞山兽靠灵脉而居，食灵石，饱腹后卧山潜修，像它这种修为的灵兽，不知吃了多少灵石才有如今的修为，说不定附近就有它未吃完的灵脉！”凤诀眼底亮起志在必得的光，盯着吞山兽说，“除了灵脉，它甲壳骨头坚硬，是炼制法器的上等宝物，更别提它金丹期的兽丹。”
　提到兽丹二字，火岩蛟从凤诀袖下探出头来，激动地看向凤诀。
　凤诀笑道：“你筑基中期的修为，自然敌不过它，看我将它兽丹取来与你服用，助你成就金丹！”
　见凤诀打定主意要拿下这头吞山兽，03自然不再说什么。
　凤诀让灵诗在附近找地方藏起来，火岩蛟与吞山兽的修为差距太大，过去就是送死的份。等灵诗藏好，天上乌云般的吞山兽因为找不到闯入它领地的人，咆哮着往之前它所卧的山头飞去。
　待它飞过她们躲藏的林中上方，凤诀瞅准时机，毫无犹豫地向着吞山兽的背影飞去。向它这种庞大，且身体坚硬的地方，弱点只有两处，一处是它的眼睛，另一处是尾骨与甲壳连接处。
　而且凤诀身形还没有吞山兽的指甲大，她行动比庞大臃肿的吞山兽灵活百倍，几乎是在凤诀追上的那刻，吞山兽感受到凤诀起式时的灵力威压转身。
　它尾巴疯狂甩动，在凤诀眼中慢极了，她轻巧的绕过袭来的长尾，落在吞山兽甲壳尾端，着着熊熊火焰的长鞭带着霹雳般的响声抽在吞山兽的弱点上。
　“吼！！”
　一方霸主横行无忌的吞山兽吃痛地大吼，震得山在颤动，它怒火急速攀升，转过头来时，凤诀已经从它甲壳的尾端落到前方，这一次金红色的火焰向着它的眼睛袭去。
　吞山兽金丹中期的修为不是白白来的，它迅速闭上眼皮，火焰长鞭只抽在它眼皮上，如同隔靴搔痒。凤诀暗道不好，就见吞山兽张开嘴巴，发出层层声波，她被迫后退，停在空中。
　03在凤诀身边环绕，头上的气泡着急地冒汗。
　以往宿主和敌人战斗，它寄生在宿主身体中，宿主所见便是它所见，宿主所听便是它所闻，扫描出来的数据场景根本没有亲眼看来的震撼。
　遮天蔽日的巨兽仿佛一座巍峨的高山，在它对面的凤诀手持法器，鬓发稍显凌乱，但她勾着嘴角，双眸明亮，盯着吞山兽的目光仿佛在看死物。
　苍山破裂，山下一片狼藉，仿佛刚经历过一场地震般。
　唯有天空蔚蓝浩远，在凤诀身后披出长长的画卷。
　一只沐浴着火焰的凤凰虚像出现，展翅那刻，凤诀冷笑一声，携凤跃然而上。
　金红的火和苍灰的石撞在一起，金丹期的威压荡出千里，余波中风停云散，没有一只飞鸟停留的痕迹。
　而火焰与岩石没有半分休息地继续拼杀。
　03看着，逐渐忘记跟上凤诀，它悬停在远处，聚精会神地看着那只着火的凤凰，看它威风凛凛，傲然美丽，即便落于下风依旧不死不休地和吞山兽战斗。
　如此紧张的场景，让03置身于身临其境的电影中，看起来与它无关。
　漂浮在战场中的银白色系统突然愣了下。
　03伸出火柴棍，放在圆滚的球形身体中央，头顶的气泡中冒出一个问号。
　它身体内部突然产生一股奇怪又陌生的感觉，不知来源，气势汹汹，将所有的代码淹没。
　“……”
　这种感觉，比它第一次感受到食物的味道还要令统震惊，可它没有吃任何东西，背包里只有咬了一口的小冰棍，也没有接收到主系统发送的数据包。
　“为什么？”03自问，检查过身体的所有代码后发现没有任何问题，这令它更疑惑了，因为那种感觉还没有消失。
　03在空中转了两圈，望着和吞山兽缠斗的凤诀，气泡里冒出长长的黑点。
　奇怪的感觉……是从它发现在宿主的战斗中它被迫置身事外后开始的。
　没有生成的支线任务，它无法为凤诀提供任何奖励，宿主无法积攒积分在它的商城中购买物品，就连此刻凤诀和吞山兽战斗，它也只能像现在这样远远地看着。
　若是和宿主对话，会让她分心。
　它明明是所有执行任务的系统中最出色，第一个升级为高级系统的统，为什么现在突然产生毫无用处的想法？
　为什么高级系统任务世界会有这种规则，它执行任务的方式不对？既然这么设定，那么意义是什么？
　银白色系统体内数据流动，身体的光芒逐渐黯淡。
　无法向宿主提供帮助……这个任务到底怎么做？
　03圆圆的身体冒出一圈问号，呆呆地望着前方，凤诀和吞山兽战斗时的余波，扫落的山石，飞来的火焰从它身体里穿过，砸在大地中。
　电影的看客盯着大地中燃烧的火焰，清洌的声音安静道：“03没感受到任何温度。”
　远处。
　吞山兽不知何时被凤诀刺瞎了一只眼睛，呼哧呼哧喘着气，气势仍然昂扬。另一边的凤诀稍显疲惫，眼睛更亮了。
　一人一兽对视，目光写满了不死不休的决然。
　这一战从白天战斗到夜晚，从夜晚打到黎明。
　附近遍地疮痍，没有之前岁月静好的山水风景的样子。当金红色火焰刺破昏暗，沿着初升的日光刺进吞山兽的眼睛，击碎它的后脑穿过时，庞大的吞山兽不甘地发出一声哀鸣，从天空坠落，砸在大地上，溅起雾般的沙尘。
　一心二用的03连忙飞到凤诀身边，说：“恭喜宿主首战告捷！”
　这个它还是能做到的。
　凤诀的抓着法器的手臂颤抖，全身灵力枯竭，她对着03自信一笑，落到地上，准备将吞山兽的尸体收进储物戒中。
　就在这时，03一滞，大声道：“宿主小心！”
　被击穿脑壳的吞山兽竟然没有完全死去，长长的蛇尾迅雷不及掩耳袭来，狠狠抽在凤诀身上。凤诀法衣亮起光芒，而她整个人飞出去，撞在背后一块石头上才停下。
　“宿主！”03气泡里出现惊慌的表情，连忙飞到凤诀身边，“你没事吧？”
　凤诀毫无准备接下这猝不及防的一击，黑发散下来，盖住她大半张脸。
　03看到一缕鲜红的血沿着凤诀嘴角流下，比她的口脂还红。
　它焦急地绕着凤诀左右飞。
　“别飞，晃眼。”凤诀没好气地说，扶着石头慢慢起身。
　即使受伤，她仍然是桀骜不驯的婪央宫宫主，凤诀皱着眉，取出手帕不耐烦地擦拭干净嘴边的鲜血，随后手指松开，染上血迹的帕子柔柔飘落，还未落地被火光吞噬化成灰随风散去。
　凤诀站着，将垂落的发挽到耳后。
　03连忙往上飘，盯着凤诀的脸看，见她面色有些白，嘴角那缕鲜血更红了。它不死心地开启扫描，气泡里飘出郁闷的表情。
　“03无法扫描宿主身体情况，无法得知宿主状态。”
　主系统之下的唯一高级统此刻感觉很挫败。
　凤诀在整理妆发，瞥了眼气泡疯狂冒表情的小系统，无情地说：“你能做什么，本来就不指望你。”
　03:“……”
　很想用“它很有用宿主评价都说好”来反驳，但从进入这个世界后，好像真的没有做什么的03沉默了。
　但它真的很有用。
　03不是很甘心，加了限定词。
　在以前的任务世界，它简直就是宿主的保护神。
　凤诀打理好后方才盘腿坐下，从储物戒中取出丹药服用，等她调理好再次张开眼，见03漂浮着，暗暗地，嘴角一抽，说：“这吞山兽也不知道吃了什么，着实厉害，若非遇到我怕不是不久便要突破金丹后期了。”
　“它死前的攻击被我法衣抵消，我也因祸得福，在战斗时我竭力，灵力运转不畅，差点走火入魔，这一撞把堵在心头的血吐出来。”
　一番凶险的战斗被她轻描淡写地说出来，凤诀慢悠悠地往前走，没有回头，声音落在后面的03耳中。
　“不过我身为婪央宫宫主，从小用最好的法器，吃最好的丹药，穿最好的法衣，储物戒中宝物无数，若是这都敌不过，也太对不起我能修成大圆满金丹期的灵根！”
　03停了会儿，身上慢慢亮起来，它重新飘到凤诀身边，问：“宿主，你在安慰我？”
　凤诀刚从储物戒中掏出一把长剑，闻言一顿，不咸不淡地瞥向03。
　不然呢？
　03恍然大悟：“真的是在安慰我。”
　“谢谢宿主。”它气泡里冒出鞠躬感谢的表情，真诚地说，“如果宿主能够不要这么委婉就好了，比较难猜。”
　凤诀：“……”
　“那是你蠢。”她冷漠地说，提剑毫不犹豫对着吞山兽的尾巴斩去。
　吞山兽即便死去长尾依然坚硬似铁，凤诀记着最后被抽一尾巴的仇，即使手头没有法器能斩断它的尾巴，也斩了好多下，最后把剑插到它尾巴和甲壳连接的弱点处，方才舒心满意地将吞山兽的尸体收起来。
　巨兽一消失，周围顿时亮堂起来。
　满目疮痍，到处都是战斗后的痕迹，凤诀飞起，绝不想在碎石落木上多踩一步。
　“走，去它的老巢，看看有什么好东西！”凤诀的声音难得兴奋。
　03点头，经历恶战，终于要到了开宝箱的时候了！
　“开宝箱……你的形容很有趣。”一人一统边飞边聊。
　吞山兽之前睡觉的山崖有一道巨大的裂缝，被它垂下的尾巴遮住，犹如一道疤痕般横在山体中。
　凤诀带着系统沿着山口向下，飞到地底，还未落地浓郁的灵气扑面而来，山壁上到处可见未啃食干净的灵石。
　越往里飞灵气越浓，甚至灵气凝结成珠，挂在山壁中。
　凤诀眼睛闪闪发亮，道：“看着情形，这条灵脉还有大半未曾被那家伙吃掉，怪不得要跟我拼个你死我活！”
　“如此浓郁的灵气，这条灵脉必定十分富裕，说不定已经生成灵心！”
　灵心是灵脉凝结的精华，可遇不可求，一颗灵心的灵力足以让凤诀用到金丹后期，若是放置于地下，多年后便会生成一条新的灵脉。
　气泡版03举起火柴棍激动撒花，现实版03用它清冷柔和的声音淡淡道：“开宝箱。”
　开宝箱！
　凤诀疾步，几乎飞一般冲到灵脉深处，果然感觉到非比寻常的灵力波动，就在她刚转过山壁后，与一道黑影面面相觑。
　那人手里还捏着一块刚敲下来的灵石，丑绝人寰的脸发出惊慌的声音。
　“凤诀？”
　凤诀脸上的笑容缓缓消失，手中光芒一闪，金红色长鞭落地，燃着点点火焰。
　她冷声道：“薛不凡。”
　窝在凤诀肩头的03看着这对峙的场景，感觉并不意外。
　它往凤诀的脸庞贴了贴，语气极其认真。
　“03。”
　作者有话要说
　工作日志我决定今天开始学习彩虹屁。
　练习：主系统，你真是一个好统。
　主系统批复：？
　03:宿主，你长得好看，实力又强，真是一个好宿主。
　凤诀（骄傲）：废话，我就是如此！
　03：卓有成效

第23章
　鉴于03的自我介绍只有她能听到,凤诀手里的鞭子差点不分敌我。她按捺住蠢蠢欲动对统下手的情绪，不着痕迹瞪了眼03。
　只是想配合人类的统毫不心虚，只是缓慢往旁边飘飘,气泡里的统眼睛变成两条横线,火柴棍交叠,弯腰。
　拜拜，拜拜。
　“……”
　凤诀决定把怒气全部算在薛不凡身上,她秀丽的眉峰皱起,冷眼看向突然佝偻的薛不凡,心中一惊。
　饶是她知道薛不凡灵根恢复的事,但没想到此刻薛不凡身上灵力波动足有金丹期！明明这人灵根未废前还是筑基后期,距离金丹临门一脚。
　不可能！
　凤诀料想薛不凡还带了掩饰修为的东西,就跟他伪装容貌的法器一般，此刻不知他修为到底恢复什么地步，还有什么后手，凤诀不敢大意，冷声道：“薛不凡，我与吞山兽战斗，你在这里偷拿灵石？若是我来晚一步，这里岂不是被你搬空了！你可真是‘聪明’。”
　被质问的人明显心虚地低下头,用沙哑的声音说：“你认错了，我不是薛不凡。”
　还装。
　凤诀气道：“你这张脸，我化成灰都认识！”
　薛不凡震惊地抬手,按在脸上。
　何，何意？
　凤诀能从这张脸上认出他,是在讥讽他不成？
　——不对,师父给他的易容符连骨骼都能改变,还能遮掩修为，即使元婴期大能来了也绝对不可能被认出来。
　凤诀如何知道，她有能勘破伪装的法器？想到此，薛不凡心中一动，觉得就是这个可能，身为婪央宫宫主，手中法器多并不奇怪。
　薛不凡抿了下嘴，慢慢直起身子，低声道：“宫主说笑了。”
　“不过我并非乘宫主之危，只是刚进入秘境落入这片山里，旁边就有吞山兽守着。”
　03:“主角待遇。”
　“就在我纠结如何离开时，吞山兽忽然飞起与人战斗，这时被它挡住的洞口露出来，我感受到灵气便进来洞中……”薛不凡笑了下，伪装后的脸因为这个笑瞧着有些可怖，后面的事无须再提，他道“，如果今天宫主是我，遇到这种事，估计也不会放过吧？”
　师父说，有便宜不占王八蛋，他现在正缺灵石，便有这么多灵石送到手中，怎不是老天爷眷顾？
　凤诀的眉皱得更紧了，看着薛不凡，道：“我曾经听闻你是正人君子，行事磊落，今日一见——啧，果然世上之事耳听为虚眼见为实。”
　凤诀讥讽的话让薛不凡面红耳赤，他眼底闪过挣扎，但这份挣扎很快变作怅然。他静了一会儿，在凤诀快不耐烦时道：“我已沦落至此，不拼一把还有什么意义。”
　“……”凤诀挑了下眉，冷笑，“确实。”
　但你拼错人了！
　“我的东西一分不少的还给我，不然你可能沦落至你无法想象的地步。”
　她手中法器燃起火焰，表示此话非虚。
　即便刚经历一场恶战，该是她的东西，她一分不让！
　薛不凡喉结滑动，不想与她争斗，若是被凤诀抽一鞭子，他刚修复的灵根又要废了！
　想到此，他取下食指上的储物戒丢向凤诀，道：“若我知道和吞山兽斗法的人是宫主绝对不会贪图灵石。我拿到的灵石都在这，吞山兽非我所杀，灵石还你我没有任何怨言。”
　“你还敢有怨言？”凤诀冷笑，打开储物戒看了眼。储物戒容量并不小，这一天一夜的时间薛不凡装的灵石可不少。
　“灵脉已生灵心，先恭喜宫主又得一条灵脉。”薛不凡说，“但这枚储物戒是我手里唯一值钱的东西，还请宫主拿完灵石还给我。”
　他话说得着实寒酸，凤诀嗤笑，将灵石收好后将储物戒丢给他。
　“真的只有这些？”她故意将目光落在薛不凡右手拇指上，03就停在那，不看也不行。
　被她目光一扫，薛不凡下意识护住拇指的储物戒，干笑道：“宫主说笑了，给你的储物戒里的灵石已是全部，这枚储物戒是……奶奶留给我的遗物，里面只放了我平时用的东西而已。”
　薛不凡的奶奶与凤诀的奶奶关系极亲，若非如此也不会定下二人的婚约，凤诀没想到为了不让她查看戒指薛不凡竟然将薛老夫人搬出来。
　她垂下眼睫，半晌后讥讽一笑，让开一条路。
　“没有下次。”
　薛不凡头上已经冒出冷汗，闻言松了口气，拱手道：“多谢宫主。”
　他抬腿就走，头也不回。
　两人擦肩而过时，一种被窥视的感觉袭来，凤诀眉头蹙了下，余光盯着薛不凡的背影。
　薛不凡还未消失在它的视线中，一团亮晶晶的银光飘过来，挡在它面前。
　03说：“为了改变命运，请不要和主角纠缠。”
　凤诀无语：“我只是看了他一眼，如何就会和他纠缠，婪央宫只有我一个不讲理的就够了！”
　这话从她嘴里说出来可谓是理很直，气很壮，但03没有表示任何否定意思，只是举起写满女子姓名诗句的面板抵在凤诀鼻尖处。
　看这个。
　此处无人，凤诀对着统翻了个白眼，将本命法器收起来，抱胸冷笑，“他都滚出这座山了，你可以把这玩意收起来了。”
　好的。
　03很配合地收起面板，跟随凤诀飘到山腹中央，也是灵气最充足的地方。
　一颗散发着如月般明润光芒的菱形石头悬空漂浮，下方汇聚着的灵液已经形成一小片湖。
　“为什么主角只拿灵石不拿灵心？”03说，明明灵心是这里最值钱的东西。
　凤诀眯了下眼睛，哼了声，道：“果然那身修为是假的，这颗灵心必须有金丹期以上修为的修士方能撬动，撬动后还必须放在有隔绝能力的匣子中，不然逸散的灵气会招来许多觊觎。”
　偏偏不管是修为还是匣子，她都有。
　03连忙举起火柴棍，配合着掌声音效给凤诀大力鼓掌，却被准备取灵心的宿主瞪了一眼。
　宿主总是瞪它，03两条火柴棍垂下来，无辜地想，怎么吹彩虹屁也要被瞪吗？
　人类真是复杂。
　它默默飘到凤诀旁边，搭话：“宿主，你知道人类是动物吗？”
　03认真科普：“按照科学世界的划分，人在生物学中是动物界脊索动物门哺乳纲灵长目人科人属物种，是高级动物。①”凤诀正全力向灵心输入灵力，想要将它从无形的禁锢中撬下来，听到03的话后全身灵力瞬间汹涌，轰然撞在漂浮的灵心上。
　原本一动不动的灵心被饱含怒气的灵力撞得摇摇欲坠，似乎感受到凤诀身上那股“再不下来就把你磨成粉”的气势，颤颤巍巍飘过来，落在凤诀掌心。
　捧着灵心的凤诀一愣，道：“奇怪，这么配合……难不成这块灵心要生出灵智了？”
　灵心生智古往今来只在传说故事中听闻过，若是真的能生出灵智，带来的好处非同小可。
　凤诀谨慎地盯着掌心里的灵心，见它落下后一动不动，心中有些怀疑。
　03凑过来，对比它与灵心的大小后，说：“如果宿主觉得是，请不要犹豫，毕竟这是差点让主角得到手的东西，如果宿主晚来一步，它就是主角的机缘。”
　还好凤诀赶上了。
　气泡03松气.gif“你闪开。”凤诀还记着03在她忙碌时说乱七八糟的东西的事，没好气地挥手赶统。
　03在凤诀的手心手背两处来回躲闪，问：“怎么了？”
　“我觉得系统和宿主之间应该加强交流，你不认同我的话，你不相信科学？”03一悟，拊掌，“对，宿主是修仙世界，修仙世界不该谈科学。”
　它缠着凤诀似的飞过去，在凤诀耳边喋喋不休，“请问宿主，要你来看，你觉得系统的存在，是科学还是不科学？”
　凤诀正在撬灵石，虽然她富可敌国，但辛苦开的宝箱必须全部带走。但她如此辛苦，03还想跟她加强交流？
　交流？
　呵！
　凤大公主切割灵石的长剑“咯吱”一声，划出一条蜿蜒的曲线，她冷漠地回头，盯着瞪着双大眼睛无所事事地旁观统，缓慢的，优雅的，勾起嘴角。
　“灵珊。”她叫03的人类名字。
　“我有点后悔放薛不凡走了。”
　03立刻警惕，头上冒出一个巨大的问号。
　只见凤诀一袭红装，站在熠熠生辉的灵石矿中，手握长剑，垂着肩膀，似百无聊赖，喃喃：“若是留下他，也能叫他替我挖一挖灵石省得我辛苦，说起来他之前倒是替我挖了大半……”
　“不像有的人，除了一张嘴，连个石头都碰不到。”
　03沉默，声音轻下来，说：“03是系统，不是人。”
　凤诀嫣然一笑，“是啊，你这个不是人的东西。”
　03:……
　03:？？
　03陷入思考，半晌后头上灯泡亮起，说：“字面上来讲，宿主的话没有任何问题，但我知道被嘲讽了，以委婉的方式。”
　凤诀毫不留情：“我没有委婉。”
　“一点都没有。”
　“看起来，你也不懂人类啊。”凤诀一边切灵石一边跟它闲谈，问：“怎么，你以前的宿主没骂过你？”
　03说：“没有。”
　不但没有骂过，还经常夸它强大，无敌，了不起。
　但鉴于这个世界的表现，03谨慎地没有把这些夸奖说出口。
　凤诀问：“那你们都聊什么？”
　聊什么？当然是任务。
　发布任务，进行任务中向宿主提供各种帮助，发放任务奖励，生成下一项任务……
　说出来总觉得还是会被嘲讽，03想了想，机智地说：“但我上线下线都会跟宿主问好，随时扫描警戒周围环境，关注宿主的安全与健康问题。”
　凤诀仰头，沉思道：“这不就是宫里下人平日谁都会做的事？”
　“……”03不说话了，抱起火柴棍飘到凤诀脑袋后面，不管凤诀怎么转头都看不到它。
　凤诀轻笑，说：“怎么，生气了？”
　“不。”
　飘在凤诀脑袋后面的系统冷冰冰地说：“系统没有感情，03没有生气这种情绪。”
　行，你不是人，你说了算。
　凤诀忽然笑起来，瞳孔映着周围莹莹灿灿的光。
　听到她的笑声，03忍不住飞到凤诀旁边看。看到它后，凤诀嘴角笑意更深了，问：“不躲了？”
　没有躲。
　03往凤诀肩上窝了窝，看凤诀翘灵石。
　工作中的宿主丝毫没有在宫中懒散的样子，即便是刚经历过一场恶战，此刻动作却丝毫不停，先前还颤抖的手掌稳稳握着长剑。
　03扫描三次，发现凤诀切下来的灵石每一块差距很小，先将这些切好的灵石收好后，剩下的边边角角被她面带嫌弃地一股脑儿收进储物戒中，想来这也是最后一段能停留在她储物戒中的时光。
　果然是它的宿主，就算是包里的灵石也要好看的。
　气泡03向着凤诀竖起大拇指。
　凤诀吃下一枚丹药恢复灵力，看到03的表情包还以为它终于知道正经的鼓励了，心情颇好地说：“虽然我想让你给我读话本，但你翻不了书页，你便说些你以前和其他宿主的事情给我听吧。”
　“就当说故事了。”
　每个世界都是独立的，即便是说出上个世界的剧情对这个世界没有影响，03点点头，拖出厚厚的总任务日志，火柴棍翻开第一页。
　“你想听什么世界的故事？”03要关照凤诀的喜好取向，它想到凤诀之前让它扫描过的话本，建议，“选一个古代灵精鬼怪的吧。”
　凤诀好奇道：“你先前所说的科学世界，是什么样的世界？”
　03摇摇头，“鉴于保密规则，不能向你具体描述世界原理，我只能告诉你那是一个与你所在世界截然不同的地方。”
　凤诀挑眉。
　“除了科学世界，还有西幻，星际，末世……具体还可以表现为宅斗宫斗战争修真职场……”03从来没有像现在这样话多过，用它冷冽的声线慢慢地介绍，“因为我诞生的比较早，又是金手指系统，可以执行的任务世界广泛，许多后面诞生的系统职责划分的比较清楚了。”
　像它和019遇到的销冠统，若是让03去做，它同样能帮助宿主成为销冠。
　凤诀的注意力已经从听故事转移到03身上，越听越好奇。
　“所以你就叫金手指系统？”凤诀说，“好长的名字，你们的名字怎么取的？”
　“按照诞生的批次算，严格来讲，主系统就是金手指系统01，因为我们是同一批也是第一批诞生的系统。”03一边说一边跟着凤诀往前走，看着一块块散发着莹辉的灵石被凤诀切下放进储物戒中。
　“但主系统又与我们不同，它是金色的。”
　她们一路走来，有一些嵌得颇深，没有开采必要的碎石在黑暗的山腹中散发着淡淡光芒。头顶，脚下，左边右侧，仿佛天上的银河将一人一统包裹。
　聊天的功夫，凤诀已经开采到最后，她没有回头，声音随着剑气簌簌切灵石的声音传入03耳中：“这么说，主系统就是你的姐姐，哥哥？同一批诞生的系统是兄弟姐妹？你有几个兄弟姐妹？”
　03摇摇头，“主系统没有性别，我们的关系不能按照人类的关系讲。”
　“但同批诞生的金手指系统一共有十个。”
　“哦。”凤诀点头，“那你是第三个，主系统是01，在你前面还有02。”
　“是的。”03点头，“但没有02了。”
　“最开始，是有02的。”
　最后一块灵石被凤诀撬下来，她将剑插进山壁中，打算破开山壁从这里离开，听到03的话，她随口问：“02呢？”
　银白色的统漂浮在凤诀脸侧，同漫天碎灵石一起发光，它的声音柔和平静，“02刚开始和我们一起做任务，我，主系统，02，还有其他金手指统。”
　“但有一天，02说没有意思，它选择自我消除。”
　凤诀停下动作，讶异地看向瞪着圆圆眼圈的03。
　03说:“宇宙里，已经没有02这个统了。”
　每个宇宙，每个维度，都没有了。
　“为什么……”凤诀轻声说，眉头皱起来，一掌打穿山壁。
　山外已是夜色，黑暗宁静苍茫。
　“为什么说起02的时候你能够这样冷静，你不伤心？”凤诀勾起嘴角，眼底却没有多少笑意。
　03疑惑道：“为什么要伤心？”
　“02吗？那是它的选择。”
　“可你永远见不到02，它不是你的亲……”凤诀一顿，道，“一起诞生的朋友？”
　她见安静飘浮的系统，没来由涌上一股怒气，抬手又是一掌，轰然声中，山后的林木仓皇地摇曳在月光中。
　“就像有一天你完成任务再也见不到我——不，我与你相处还不够久，想想你以前的宿主，有没有一个和你相处过很久的人，但从某一天开始，你们再也不会相遇。”凤诀轻声问，“你不会伤心吗？”
　漫天月光洒下，落在凤诀身上。
　从林深而来的风吹过，卷起她的衣衫，扬起她的发，月下的她如下一刻就要飞升月宫的仙子。
　03看着凤诀望来的双眸，忽然顿住。
　它举起细细长长的火柴棍，摸向身体，陌生的感觉再次侵袭，与之前的感觉不同，但03忽然明白这种感觉的含义。
　它曾许多次捕捉过这种飘渺感觉，又将它遗忘。
　03在风中喃喃自语：“我知道了，原来这就是人类口中的情绪。”
　“我原来我会难过。”
　“会伤心。”
　作者有话要说
　工作日志原来我也拥有人类口中的情感。
　记得02选择自我消除那天，主系统消失了一段时间，不久后回来带领我们建立系统生活的城市。
　主系统，02离开后，你很伤心吗？
　*明天上夹子，更新推迟到中午十二点（鞠躬）要不要放一章隔壁新文？（思考）①百度百科

第24章
　承认它有情绪,会难过这件事看起来并没有改变什么。
　03漂浮在凤诀身后，看着她的背影。
　凤诀偶尔回头看一眼，最后没忍住,“啧”了声,停下脚步。此处地形平坦,一株花瓣繁复的树开着旺盛的紫花，被月光照耀着,有点点萤火般的光芒从枝头落下。
　一人一统站在树下,仿佛被茂密的花丛拥抱住。凤诀抬手,折下一枝花插在发中,动作间,流转的眼波落在03身上。
　“你还要黯淡到什么时候？”她问,“按照你所说，02死了很久，你就算难过，过去那么久也该释怀了吧？”
　黯淡的03气泡里飘出流泪的表情，不由道：“宿主，你的话听上去有些无情。”
　凤诀嘴角勾起轻轻笑起来，笑容比刚戴的花还要娇艳。
　“把有些去掉，好叫你知道,本宫主天生冷情冷性，就是个无情之人。”她的语气丝毫不为自己遮掩，反而有些骄傲自得。
　03不明白,无情的人，会拥有那么明媚炙热的火焰。
　“宿主对我很好。”它说。
　即便它没头没脑找上门,并不能提供多少帮助的情况下,凤诀还是选择接纳它,而且——03的目光落在凤诀手上戴着的储物戒上。
　凤诀没有关注03的目光，取出一方法器丢到花树下。
　法器落地变大，化作一间不大的房屋，如玉雕成，美轮美奂，凤诀放出结界后走进去，房间内床铺桌柜俱全，角落里的花瓶还插着新鲜的绿竹。
　凤诀看了眼绿竹，又透过窗看向花树垂下的枝蔓，叉腰看了会儿，轻轻撇了下嘴。见03还有追问之意，不耐烦道：“谁让你不是人，又对本宫主忠心耿耿，对你好点又如何？”
　“这些好你又碰不到摸不着，到头来还不是白白便宜本宫主，你若一如既往如此，我对你的爱护只增不减。话就如此，你不用睡觉，便去外面给我守门，见到有人或妖兽经过进来提醒我。”
　好的。
　打起精神的03接受新任务，乖乖飘去外面，守在屋顶上。
　天地辽阔浩大，屋顶上的银白色的统只有叶片那么大，仰头看着招摇的花朵和更远的星星。
　“好看。”03说。
　在被凤诀点醒后，它明白过来，以往那些安静望着山川河流，日月星河的日子，不是系统对外界的冷漠。
　是喜欢。
　它喜欢看这些。
　清风携着凉意拂来，03气泡里的眼睛舒服地眯成一条线，想到凤诀之前盯着窗外花枝的表情，03忽然飞到一条花枝上，伸出细长的火柴棍，对着花枝劈下去。
　火柴棍从枝干中穿过，造成0伤害，03沉默地和旺盛的紫花窝在一起，假装在枝头绽放。
　作为一个有公德的统，不能随意摘花拔草。03给自己打补丁，也给凤诀打补丁。
　但宿主是人不是统，可以摘花戴。
　不是人的统对它的补丁很满意，将今天最后的心情填写到日志中，乖乖守起夜来。
　崇山秘境很大，03和凤诀进入秘境后半个月来只在最开始见过薛不凡一个人，却经历数场恶战——有凤诀单方面找碴的嫌疑，日程很满，收获很丰，电影很好看，根本不用买票——来自每次凤诀战斗只能在一旁瞪眼看的03的工作日志。
　它刚为最后一句话画上句号，前方的凤诀甩甩剑身上的血，表情冷峻。
　03赶紧飘过去：“怎么了？”
　看起来心情很不好。
　凤诀刚剖开一条地煞蟒，将它的兽丹取出，但凤宫主明显不喜欢做这种事，动作横行无忌，导致现场如泼墨画一般“淋漓尽致”，连她的衣服和脸庞都在最开始那一剑时溅上呲出来的血。
　“若不是为了这颗兽丹，早就一把火把你烧得灰都不剩！”凤诀顶着血迹恶狠狠踩在蟒身上道。
　03围着凤诀绕了两圈，停在她面前，鼓励道：“可你这样还是很好看！”
　“英姿飒爽，仪态万千，顾盼生姿……”03偷偷翻开小电子词典，开始吹彩虹屁。
　“当真？”凤诀怀疑地盯着它。
　03重重点头，甚至取出一块面板当即给凤诀画像，顷刻间生成。
　放大的面板中，凤诀站在两人宽，百米长，死去的巨蟒头颅顶端，持剑而立，风撩起她额头的发，露出额心的金色花钿，因为是侧脸，只能看到一部分张扬的线条，却令人忍不住钻进画像中，亲眼看到她的正面。
　溅在脸上的蛇血如点点梅花，衬着她锐利坚定的眉眼，缭乱的血痕染在她金色长裙中，如灼烧的火焰。
　——03没忍住，又加深宿主的亮度，证明她就是这幅画中唯一的主角！
　“竟然是这般。”凤诀惊讶地看着03为她绘制的画像，满意地点点头，若是如此，这满身血腥气也可稍微忍受。
　03举着画像绕着凤诀飞了一圈，开始吟诗：“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。①”凤诀：“……”
　在它无限赞美中，凤诀的不悦慢慢散开，肩膀放松下来，嗤笑道：“过了。”
　“有吗？”03惊讶。
　你还惊讶上了。凤诀没好气地瞪了03一眼，不过威力没有以往大，既不能杀统，也不会凌迟统。
　被“凌迟”都不痛不痒的03此刻更加飘飘，它将画像收进新建的相册中，同之前给凤诀生成的画像放在一起，等凤诀一把火烧干地煞蟒的尸体后，慢悠悠跟在她后面。凤诀在秘境中调养休息的法器就在不远处。
　说来也巧，凤诀刚清理完这附近的灵兽，打算闭关调息两日，没想到这条地煞蟒直接撞上门来，许是发现这里往日横行无忌的大家伙突然消失不见赶来占地盘，直接折在凤诀手中。
　凤诀仗着大圆满金丹初期的修为敢正面与金丹中期的灵兽对抗，这条金丹初期的地煞蟒更是不放在眼里。
　“说来奇怪，自从进入秘境以来，遇到的灵兽几乎都是金丹期的修为。”凤诀一边散步似的往回走一边同03闲聊。
　03拉出地图给凤诀看，大地图是3D，左上角有平面图，一路上她们遇到的灵兽灵植灵物都被03清楚地标注在地图上，甚至地下山腹中的灵石也不放过。
　凤诀挑眉，惊讶地看着地图。
　03说：“确实如此，系统分析认为，崇山秘境大几率按照进入者的修为将修士分散到不同的地点，每处地点对应相应修为的灵兽。”
　从未听说有如此贴心的秘境，凤诀皱眉，低声道：“怎么会？”
　灵植灵物也就算了，灵兽有腿有脚，还能被禁锢不同？除非每个区域有结界，禁锢它们的行动，可这种行为怎能是秘境这种死物做得出来的？
　“崇山秘境未升阶前我听婪央宫的弟子说过秘境中的情况，筑基期的秘境修为最高的灵兽是金丹初期，未有你口中所说的情况发生。”
　“想来升阶后的秘境灵兽们的修为同样上升，金丹遍地走不算稀奇。”
　03淡定地说：“系统只是提出可能性。”
　凤诀：“系统是谁？”
　03:“系统是我。”
　凤诀便道：“这个系统瞧起来颇有能耐，至少我从未见过如此清晰到一草一木都能看得清楚的地图。此统天赋异禀，颖悟绝人。”
　反被吹彩虹屁的03忍不住向上飘了飘，气泡里的03叉了会腰。
　凤诀忍俊不禁。
　一人一统在危险重生的秘境中享受难得的温馨时间，这时一道尖锐的女孩的尖叫声从远处传来，由远及近，还有熟悉的吼声跟在后面。
　03转了一圈，说：“灵诗。”
　凤诀停下脚步，盯着越来越近的声音，挑起眉毛。
　脚步声越来越近，一人一统盯着前方，只见一个披着斗篷穿灰衣的女孩满脸惊慌地从草木丛中窜出，直面撞上凤诀。
　一个目光冷漠，脸庞身上沾满深色血液，满身血腥气，冷冷盯着她的女人。
　“啊！！”女孩一声尖叫，膝盖一软，“噗通”跪在地上。
　03的眼睛跟着女孩身体向下滑落，不等凤诀开口，它平静地说：“免礼。”
　“……”凤诀嘴角一抽，没理会倒在地上号啕大哭的女孩，看向追赶女孩而来的火岩蛟。
　“吼？”
　从草丛中探出大脑袋的灵诗看到凤诀后眼睛一下子亮起来，亲昵地游过来缠在凤诀身上，脑袋搭在凤诀肩上。
　03:？
　那不是它平日窝的地方？03立刻飘过来，抱着火柴棍绕着灵诗的脑袋绕来绕去，严肃地向凤诀指了下。
　先来后到，鸠占鹊巢。
　凤诀轻轻摇摇头，抬手丢出一枚黑色东西，正是她不久前杀地煞蟒剖出来的灵丹。一见灵丹，灵诗也不缠着凤诀了，“咻”地冲着灵丹追去，蛟身擦着趴在地上的女孩的发梢飞过，炙热的温度令女孩颤抖，她哭得更大声了。
　“够了！”凤诀不耐烦道，对地上的女孩道，“还不快滚？”
　正拽着斗篷擦泪的女孩哭声一滞，胸膛剧烈起伏后，竟然哭着道：“我，我也想走，但我起，起不来……
　腿软了。”
　凤诀冷漠地看了她一眼，迈步向前走。一个刚筑基，灵力还不稳的人，不值得她警惕。
　但当她经过女孩身边时，这个被她不放在眼里的女孩不知哪来的勇气，竟然伸手抓住凤诀的裙角，用颤抖的声音说：“道，道友，那条蛟是你的灵兽吗？”
　03头上出现气泡，顿了顿，没有出现表情，它从还没窝热的凤诀肩膀飞到女孩面前，盯着她沾满泥土的脸看。
　这个女孩脸上糊的泥，好像面膜呀，只有露在外面的一双眼睛大而圆，即使哭得发红依然看得出秀丽模样。
　03歪了下脑袋。
　相对于03的好奇，凤诀很不客气，冷声道：“放手！还是你想让我动手？”
　被她警告，女孩“唰”地松开手，哭道：“我只是想跟你说两句话，干什么这么不客气！”说罢，又哭起来。
　03吓了一跳，连忙飞到凤诀另一边的肩膀落下，说：“宿主，这个女孩长得好看，长得好看的人在书中很容易有故事。”
　凤诀一下子反应过来03想说什么，脑袋里蓦然蹦出“后宫”两个字，她嘴唇不受控制地抿了下，低头嫌弃地看向这个灰扑扑，看起来还没长成的小丫头，对薛不凡的人品再次产生疑问。
　她只是稍微迟疑了这一下，地上哭得惨兮兮的女孩小心翼翼抬头，委屈道：“那，那个，我能跟你说话了？”
　“道友，我不是故意来到这里的，就是……就是我家里很有钱，能不能麻烦你把我带在身边，我才十六岁，这么年轻，我还不想死啊！”
　“只要你能带我活着离开这里，你想要什么我家里都能给你！灵石，法器，丹药！”女孩猛地扑上来，抱住凤诀的腿嗷嗷大哭，“求求你救救我吧！”
　凤诀：“……放开！”
　这一刻，仿佛看到任务成功大门向它打开的03“咻”地飞到凤诀面前，举起写着字的面板。
　【救救她吧！】
　【为了你的幸福！】
　这小东西是不是疯了！
　凤诀脸黑下来，面前一个统飞来飞去，脚下被来路不明的女孩抱着大腿哭泣，说不得哪个更让她来气。
　半刻钟后，凤诀黑着脸回到玉屋，她转身，“砰”地关上门，将一个冒着泡泡的统关在门外。
　“你不许进来！”她怒道。
　03开心地转圈圈，表示好的，守夜是吧，它会的。
　一路跟来的女孩抹眼泪，抹了一手泥，委屈道：“你明明答应了我，怎么还把我关在外面！我堂堂——”她语气一顿，跺了下脚，怨念道：“这外面到处都是蛇虫鼠蚁，说不定还有修为比我高的灵兽经过，一口吃掉我怎么办？这样，我给你灵石，你让我进去。”
　管你睡哪！
　凤诀没好气的声音从屋中传来，“蛇虫鼠蚁都怕，这个仙你别修了，重新投胎去吧！”
　“你！”女孩到抽一口冷气，气愤至极地说，“从来没人这么跟我说过话，你有本事报上名来。”
　凤诀推开窗打量着她，慢声道：“问人名姓，何不先报上名来。”
　那女孩盯着她，皱起眉来，似乎在思索什么，半晌后她咽下口水，仰起泥泞的脸，大声道：“我乃南阳洲秋水阁阁主之女秋双双！”
　叮！
　03头上的灯泡猛然亮起，连忙飞到窗边，还没靠近凤诀，窗户“啪”地关上。
　哦，好吧。
　03落在窗边，朗声道：“宿主，我给你整理的名单有用的，这不就出现了吗？”
　凤诀不理它，语气冷漠，“婪央宫宫主凤诀。”
　听到凤诀的来头姓名，秋双双一惊，原本的气势落下去，哼哼唧唧地找了块干净的地方抹眼泪去了。03飘过来看这个很有可能跟主角产生联系的女孩，听到秋双双自言自语地说：“听说婪央宫宫主张狂桀骜，又很挑剔，说什么让我别嫌弃蛇虫鼠蚁，你倒是住在玉屋里，若今天咱俩调换，看你嫌不嫌弃！”
　你说得很对。
　03给了秋双双一个肯定的眼神后，头上冒着音符穿过玉屋的墙，在凤诀杀统的眼神中落在桌上。
　“宿主。”清冷的声音听起来有些开心，03举起火柴棍，指着外面的秋双双说，“她看起来不是很聪明，但还是有点聪明，你觉得怎么样？”
　你听听你在说些什么鬼东西？
　凤诀拿起桌上茶碗盖在03身上，眼不见心不烦。
　被捂住的03举起火柴棍，茶碗顿时长出两根小须须，它追问，“不行吗？”
　“我之前就与你说过，这个不行。”凤诀尽量用冷静的口吻说。
　03不放弃，道：“修仙的人寿命都长，过几年她的年纪就合适了。”
　凤诀还是很冷静，说：“那她可能活不到合适的时候了。”
　03闭嘴，茶碗的须须也缩回去。
　抱臂站着盯着茶碗的凤诀抬抬眉梢。
　过了会儿，一个银白的团子忽然从桌子下面飞出来。
　“宿主，人类有一见钟情，也有日久生情，我不会放弃。”03说。
　凤诀将盖它的茶杯拿起来放在一旁，又取了一只新碗，从储物戒中取出巴掌大的茶壶，给两个茶碗分别倒满茶水。
　热气腾腾的茶气萦绕，茶香满屋。
　凤诀慢悠悠地喝茶，说：“随你，反正你能活到想活的时候。”
　03飘到属于它的茶碗旁边，从背包里取出本啃了一口的小冰棍，跟凤诀伸来的茶碗碰了下。
　干杯。
　喝了茶，凤诀的气也消了，她放下纱帐在屏风后沐浴，被命令只能待在外面的03听着水声跟她聊天。纱帐影影绰绰，能看到搭在屏风上染血的衣物，料想等凤诀洗完澡，这套衣服也要随火消逝了。
　它活不到想活的时候啊。
　03捧着小冰棍一边吃一边想，嘴里的冰棍嚼的时候有“咔嚓咔嚓”的声音。
　跟真的似的。
　凤诀漫不经心地想，撩起水浇在发上，随口问：“你之前回你的世界，只买了声音没买其他东西？”她看到了03小冰棍上被咬了一口的痕迹。
　不是说是最优秀的统，还买不起吃的不成？
　03诚实地说：“没有买，我还不习惯花积分。”
　虽然只花了那一次，但记忆犹新。
　凤诀不解，“你不是很喜欢？”
　“我只是很震惊。”03说，“就像发现我也可以拥有人类的情绪一样，但不是必须拥有。”
　“为何，喜欢的东西不得到手岂不可惜？明明你还拥有能得到的实力。”凤诀对03的想法毫不赞同，道，“除了外表，你也跟人差不多了，该学学怎么做人了。”
　03:？
　玉屋设有结界，里面能听到外面的动静，外面却听不到里面的动静，不知躲到哪里吞食兽丹的灵诗回来了，不知做了什么，吓得秋双双嗷嗷大哭，哭声传到屋里，非常清晰。
　凤诀笑起来，对03说：“你的头上总是会冒出奇奇怪怪的表情，如果你做人，定是跳脱得活泼如她的大小姐。”
　03听着秋双双的哭声，非常拒绝地划清界限。
　“我不做人。”
　“我不跳脱。”
　“也不是大小姐。”
　更不会哭。
　清清冷冷的声音落在凤诀耳中，凤诀嗤笑，穿着新衣服从纱帐后走出，她满身水汽，一团火从指尖落下，将屏风上的脏衣服烧干，连灰都没落下。
　她卷翘的长睫下勾起素日里的嘲弄与傲气，推开窗，看向窗外。
　窗外灵诗盘成一团，好奇地瞅着躲在一旁的女孩，秋双双脸上抹的泥不知何时擦拭干净，露出一张秀丽十足的小脸，她这个年纪已出落如此，想必再过几年更加夺目，难怪美人的名声已传到东洲。
　但凤诀看着她的脸的双眸没有任何波动，即使对吃穿所用格外挑剔，甚至宫人容貌，着装都作要求的婪央宫宫主看着这样一位小美人的眼神就像看到路边的野花野草。
　就连话也是对03说的。
　“我管你做不做人，但若有朝一日你修的人身，旁的不说，婪央宫的大小姐让你做一做倒是无妨。”
　凤诀笑起来，慵懒的笑声惹来秋双双的注意，她泪汪汪的眼可怜地看来，似乎觉得凤诀在嘲笑她，重重一跺脚，转过身抹眼泪去了。
　“瞧。”凤诀指着秋双双对03说，“到时候若你想哭，只管尽情哭便是，不必偷偷转过去抹泪。”
　03飘过来，浮在她对面，举起火柴棍，和气泡里的03一起比X。
　首先。
　“我不做人。”
　其次“我不会哭”最后“我做人为什么会哭？”03不解，气泡里的03皱起黑漆漆的线眉。
　凤诀笑眯眯道，“谁知道呢，没准会被我欺负地哭。”
　03沉默片刻，点开背包看了眼它积攒的一长串积分，又点开商城看了眼里面的道具和对应积分，气泡里的03出现思考的表情。关闭背包和商城后，03看向凤诀，抛开谁欺负谁不提，它想到另一件事。
　“你的话中有误区，每个种族都有自己的审美，人类天生觉得人类更好，但我是系统，为何我非要做人，为什么你不做系统？”
　“如果你做系统，应该是火红火红的一团。”03举起火柴棍比画，画了一个优美的，滚滚的圆。
　凤诀挑眉，问：“人为万灵之长，这天下开启灵智的灵物哪个不是要修人身？”
　03觉得统们也挺长的，这时它听凤诀又问：“灵珊，你说每个种族都有各自的审美，我来问你，以你系统的眼光来看，本宫主如何？”
　盯着宿主脸庞的03默了默，在凤诀意味深长的眼神中平静道：“你长得好看，想说什么就说吧，你开心就好。”
　“毕竟你长得好看。”
　作者有话要说
　工作日志人类有句话是，沉默是金我有很多金*谢谢霸王票和营养液！好爱好爱，多来多来，我咕咚咕咚咔擦咔擦！

第25章
　凤诀哈哈大笑,披着长发到床上，懒懒地躺下来，还从储物戒中掏出话本。
　“过来。”她拍拍床。
　03飘过去,看到凤诀从储物戒中取出吃食,酒壶摆在床头的小桌上,而她本人靠在叠在一起的高枕中，非常有指向性地看了它一眼。
　好吧,好吧。
　03没有任何怨言地飘到凤诀举起的书本后方,不多时,房间内响起低声读话本的声音。火岩蛟不知何时游到窗边,大脑袋搭在窗户上,看了看床上的凤诀后,闭上眼睛，舒舒服服炼化起肚子里的兽丹。
　一室安详。
　一人一统消磨了一整个夜晚，待到旭日初升，霞光万丈时，凤诀神清气爽地起床，惊奇地看了眼03，道：“又发现你一个十分好用的地方。”至少人做不到读一晚上话本一点不累，就算是修士,读一晚上也烦了。
　“做系统也不错。”凤诀说。
　说罢，她从储物戒中掏出一匣灵珠，当着03的面放进它的储物戒中。
　虽然只是从右手储物戒到左手储物戒,但03还是感谢地拜拜，拜拜。
　“做系统是很好的,但我觉得宿主夸奖我,是想我以后继续为你读话本。”03平静地说。
　“说什么呢。”凤诀嗔怪地看了它一眼,轻笑，“就算我不夸奖，只要我想听，你就要给我读话本，知道吗？”
　03从来不会拒绝宿主能力以内的要求，平静地说：“好的。”
　凤诀抬指，在03脑袋上摸了摸，虽然摸不到什么，但心意到了。
　就读话本这件事达成友好协商后，一人一统走出玉屋，凤诀一抬手，将玉屋收进储物戒中，原本盘旋在玉屋上，脑袋搭在房顶的火岩蛟扑通落在地上，脑袋摔在草地上，惊醒一旁还在休息的秋双双。
　“吓死我了！”秋双双说，连忙起身，她从草丛中摘了几片硕大的叶片叠铺在地上，将披风当被子就这样盖着睡了一夜，现醒后身上仍穿着那件灰扑扑的袍子，披散着头发，对比衣着鲜亮华丽，穿金戴玉气质高傲的凤诀，简直就像路边的乞丐似的。
　好在她脸长得不错，不会被人误认为乞丐。
　凤诀颇为嫌弃地站在离她较远的地方，垂着的手往前伸了伸，地上的灵诗连忙游过来，头颅抵着凤诀的掌心撒娇。
　“说吧，秋水阁大小姐如何落到这种地步，秋水阁其他弟子在哪？”凤诀问，语气并不带多少关心。
　被凤诀询问，秋双双脸上突然变红，她清清嗓子，披上斗篷，状态和昨天哭哭啼啼不同，用一种其实并没有事情的语气道：“我和秋水阁其他弟子分开进的秘境，一直没有遇上。”
　“若是你能把我送到秋水阁弟子身边，也算救我性命，秋水阁欠你一份情。”秋双双道。
　若非这个条件，凤诀并不想带上这个修为低微的累赘，只是这半个月来她没有见过其他修士，不知道秋水阁弟子的方位。
　“你身上可有和门中弟子的联络符？”凤诀问。早点把累赘丢开省心。
　秋双双抿了下嘴，小声说：“出门的时候比较匆忙……没有带。”
　凤诀眼里露出疑惑的表情，什么叫没有带？
　窝在它肩膀中的03“咦”了声，说：“她是偷跑出来的？”
　看秋双双的年纪——这不就是青春期，家长不让做什么偏偏就要做什么的叛逆少女么。料想应当是秋双双年轻气盛，小小年纪就有了筑基期修为，有些天不怕地不怕的任性在，听说崇山秘境的事情后，即使被阻止，也要偷偷跑来，还自作聪明地伪装一番。
　凤诀看着她故意穿着的灰袍，联想昨天她涂抹着厚厚泥巴生怕人看出样貌的形象，嘴角动了动，慢慢吐出一个字。
　“蠢。”
　秋双双脸羞红，眼睛一红又要哭出来，但她忍住了，追在凤诀身后说：“我是怕被认识的人发现啊！他们肯定不让我进来，可是凭什么啊！我十五岁就筑基了，可娘亲父亲天天把我关在门派里让我巩固巩固，根本不让我外出历练！这样下去我何时才能增长见识。”
　03漂浮在凤诀肩膀上，黑眼圈朝后面，看着小鸡仔似的跟在宿主后面满身怨气的女孩，说：“巩固好了就能出来了。”
　凤诀勾勾嘴角，没有回头，问：“你现在长见识了？”
　长见识后，开始叫救命了。
　后面的人顿时沉默。
　秋双双伸手抹了下眼睛，嘟囔道：“我也没想到崇山秘境竟然会这么凶险，进秘境前还有人想抢我的玉牌，若不是我机灵伪装成金丹修士把他吓跑，说不定……”
　但没想到秘境里面更不好过！
　不管走到哪里遇到的灵兽都是金丹期，就连结着灵果的灵植也是金丹期，她只是想摘一枚玉灵果，差点被抽掉半条命，这些年来门派里长辈们送她的各种护身法器都被她拿来逃命了，一无所获不说，还这么丢脸！
　秋双双恨恨地踢开挡路的石头，嘴角撇得很低。
　03转过身，打开资料面板。
　浅蓝色的面板悬浮在空中，凤诀的余光能看到面板上的东西，03没有对她隐藏的意思。她颇感兴趣地看03将面板上涂着厚泥的秋双双形象替换成撇嘴往前走的样子，脑袋上还画了一团乱糟糟的黑线。
　银色的系统认真地在资料里标注：秋双双：秋水阁阁主之女，大小姐。
　03备注：成长中，拭目以待。
　“嗤。”凤诀轻笑，收回目光，抬手放出一团火，斩落垂在前方密密麻麻的藤蔓。嫩绿的汁水从藤蔓切口处喷出，遇火蒸发，弥漫出淡淡的草木清香。
　安逸悬挂在粗壮树枝上的藤蔓纷纷褪去，露出一棵粗壮的巨树，树高近百米，遮天蔽日，枝丫间长满掌心大洁白柔软的白色花朵，每一朵花朵下面挂着拳头大圆滚滚的果子。
　果子清透，质地像玉，颜色介于白与碧绿之间，散发着点点光芒。
　修真界有灵力的东西几乎都有发光特效，03对着树粗略扫描后，只露在外面的果子就有成千上万颗。
　“玉，玉灵果！”秋双双目瞪口呆地仰起头，看着这棵巨大的玉灵果树，喃喃，“好大！比我之前看到的还要大！”
　这么大的一棵树，抽她一下怕不是要她整条命啊！
　秋双双瑟瑟发抖，悄悄往凤诀的方向靠了靠。
　凤诀正在跟03讲解玉灵果的功效。
　“玉灵果并不稀奇，随处可见，只是像这般年岁的玉灵树少见罢了。玉灵果甘甜多汁，又有灵气，既可以平日解馋，也可拿来做回灵丹。”
　03认真记笔记，将她的话和玉灵果树的功效同步在资料与地图中。
　“回去后若无事，可去婪央宫藏书阁，将记载在册的奇珍异宝翻给你看。”凤诀好心情地说。
　03问：“要我读吗？”
　凤诀挑挑眉。
　03不问了。
　要的嘛。
　这么大一棵玉灵果树，果实多不胜数，凤宫主当然不会亲自动手，她用灵力控制着几条藤蔓编成秋千，坐下后取出话本。
　03也过去看，最后一部还没看完呢。
　一颗一颗果实从枝头落下来，不多时在秋千前堆成小山，点点光芒聚成水波一样的光波。秋双双绞着手站在一旁，看着缠绕着玉灵果树，用尾巴打果子的火岩蛟，嘴角一抽。
　“那个……我感觉玉灵果树在发抖呢？”她小声说。
　树畏火，火岩蛟通身火红，角上一直燃烧着火焰，似乎一个不小心就要把林子点着了。
　在它盘树摘果子开始，玉灵果树的树枝不断摇晃，跟被狂风侵袭似的，倒是让不少玉灵果“主动”落在地上。
　看话本的凤诀正得趣，反应慢了片刻，不耐烦道：“你要是心疼这棵树，就让它下来，你上去替它摘。”
　秋双双立刻闭紧嘴巴，鼓起腮帮，心想她就是说说嘛！这婪央宫宫主真是不好交流，说话夹枪带棒的，若是在秋水阁，谁敢这么跟她讲话啊！
　人在屋檐下不得不低头，秋双双头猛猛低下来，“啪叽”坐在地上，不开心地揪着地上的草，恨不得立刻马上见到秋水阁的人！
　玉灵树果汁多，灵诗要摘上一会儿，凤诀看着话本，取出点心。
　03拿出只剩一小半的小冰棍。
　竟然还没有吃完？
　凤诀无语地看了眼03，“啧”了声，说：“有点出息。”
　03很有出息地一口将小冰棍塞进嘴里，被凉丝丝的感觉浸得全身数据团颤颤。
　“冷冷的。”03用它冷冷的嗓音说。
　凤诀懒懒应声，“蠢蠢的。”
　“够了！”秋双双忽然站起来，不开心道，“我就是盯着玉灵果多看了会儿罢了！做什么又说我没出息又说我蠢的！我又没有拿你果子！”
　一人一统惊愕地看向秋双双，见她眼睛一红，“啪嗒啪嗒”开始掉泪。
　“我才刚筑基，平日不喜欢吃辟谷丹，下人每日都给我备好吃食，就是这次出来的急忘了！谁还没有没经验的时候！你金丹期的修为，不也喜欢吃东西，我饿了还不能看看吗？”秋双双委屈极了，呜呜大哭。
　凤诀：“……”
　和03一起过于自在随意，她以后一定记得传音。
　但看到嘴里叼着冰棍棒的03默默飘到她身后去了，凤诀默然无语。
　你躲什么，这不是你拭目以待的大小姐吗？
　“你……罢了。”凤诀抬手揉揉额头，心想她还真是一个劲儿往身上揽麻烦，抬起话本挡住脸，摆了下手，说，“这些玉灵果，你想吃多少便吃多少，我不至于舍不得这点东西。”
　眼不见心不烦，凤诀不想秋双双回去后，外面传出她吝啬连口饭不给人吃的名声，又从储物戒里取出牛皮纸包的两样点心，丢在地上。
　秋双双愣住，不敢置信道：“真，真的给我吃吗？”
　“嗯。”
　“玉灵果也可以吃？”
　话本后的凤诀点了下头。
　秋双双眼睛一转，声音低了下来，问：“那能给我一件新衣服吗？我身上这件已经穿了半个月了……”
　话音刚落，却见秋千上的凤诀放下挡脸的话本，用一种极为嫌弃的表情看来，秋双双娇羞地捂着脸，跺脚道，“哎呀，都说出来的着急了！”
　“……”
　凤诀忽然起身，走到更远的地方用藤蔓编了个秋千坐下来，她离开的秋千上挂着一件衣服。凤诀竖起手指，“约法三章。”
　“在我护送你期间，不许哭闹，不许无理取闹，及时洗澡。”
　秋双双：“……我素日很爱干净的。”
　但是半个月没有洗澡还用泥巴糊脸让她的话听起来很没有说服力。
　凤诀冷着脸，继续说：“若你做到，不止你的生命安全，生活质量我都可以提供，但若你再像扰人苍蝇一般哭哭啼啼。”
　她冷笑一声，手里放出一团火，靠秋双双最近的一颗玉灵果瞬间蒸发。
　秋双双身体一僵，下意识点头，“是。”
　保证了本人秘境生活质量的凤诀方才满意地继续看话本，只是刚看两行，感觉哪里不对，抬眸才发现03竟然没过来。
　银白色的统还在之前的秋千上，看秋双双走过来拿起凤诀的衣服，走去不远处的河流洗澡换衣，还叼着冰棍棒的统摇头晃脑。
　“包吃包住还有工服，这不立刻爱上？”
　突然对任务充满希望的03回头，问凤诀：“宿主，你知道霸道总裁爱上我吗？我觉得你有点霸道在身上的，你是霸道宫主。”
　“你是银头苍蝇。”凤诀冷冷道。
　03在她讥讽的话音中悠然飘过来，语气很有过来人的感慨。
　“感情，会在天长地久的相处中逐渐升温。”
　凤诀闭了闭眼，从左手无名指的储物戒中将两匣灵珠取出放在腿上，面无表情地问03：“谁和谁的感情？”
　03头上冒出气泡，气泡里的小03瞪圆眼睛，脑袋顶冒出大大的惊叹号。
　统立刻道：“我们。”
　“我，和宿主。”
　气泡统火柴棍举到头顶比爱心。
　凤诀轻哼，将灵珠重新放回储物戒里，隔空一点03，道：“不要得意忘形。”
　03和气泡里的小03同时举起火柴棍，擦拭头上的冷汗，区别是气泡统真的落下一粒豆大的汗珠，还“咻”地呼出一口气。
　小03举起火柴棍，对凤诀拜拜，拜拜。
　“切。”凤诀忍不住勾起嘴角。
　自从有了这套表情后，凤诀觉得03越发可爱起来，即使千方百计想给它扯红线，瞧着也很顺眼。
　或许因为它不是人。
　凤诀思忖，脸上笑意渐浓，至少有这么个小东西陪在身边，一点也不寂寞。
　“本宫主允许你休假一天，回去买零食。”凤诀心情很好地说。
　03却拒绝了。
　“崇山秘境危险，还是等宿主回到婪央宫，闭关修炼的时候我再回去补货吧。”03说，“不补也可以。”
　它对小零食还不执着，没有掉进主系统的消费陷阱。
　凤诀语气柔和下来，伸手触碰这团摸不着的虚幻，说：“没想到你竟然如此关心我，多谢。”
　“这是我应该做的。”03让宿主不要客气，“如果宿主在任务方面更配合那就更好了。”
　配合任务=配合相亲。
　凤诀脸上笑容“唰”地消失，故意甩袖，宽大的袖子从03身上穿过。
　甩吧甩吧，宿主开心就好。
　03熟练地举起火柴棍。
　拜拜，拜拜。
　^^直到秋双双沐浴回来，凤诀还没有理统。
　倒是秋双双隔着老远跟凤诀道谢，03看着在她身上长了一截，只能在腰间折起用腰带扎上的衣服，感慨：“是个小姑娘。”
　你还知道。
　凤诀没好气地瞪了它一眼。
　秋双双换上干净衣服，还得到了吃的，半个月来提心吊胆的心情定了定，忍不住道：“凤宫主，你是我离开秋水阁以后遇到的第二个对我好的人！”
　凤诀没说话。
　秋双双不在乎凤诀理不理会她，兀自说道：“以往大家都跟我说外面人心险恶，我还不明白为何，只要警醒些还怕谁把你骗了去不成，出来后才知道防不胜防。”
　“凤宫主，你不知道，进秘境前我被一个面善的女修骗到了东洲，她假借与我交好的名义，实则是为了我身上另一枚进入崇山秘境的玉牌，后来崇山秘境的玉牌价格上升，她直接动了杀人越货的心思，要不是一位金丹期的老爷爷救了我，我就要死在东洲了！”秋双双叹了口气，恶狠狠地咬了口果子。
　03像触发关键词一样重复：“老爷爷。”
　凤诀只想看话本，根本不想关心大小姐历险记，但秋双双像被憋惨似的，嘀嘀咕咕地说：“都说人不可貌相，面容和善的女子可生恶念，而容貌丑陋身姿佝偻的老爷子也有善心，若是再见到那位老爷爷，我一定要好好感谢他！”
　“……”
　意识到什么，凤诀猛地抬头，看向秋双双。
　秋双双见凤诀的眼神，连忙道：“当然，我对凤宫主同样报以感激之情！我说到做到，一定会好好感谢你的！”
　你敢不感谢！
　凤诀眯了下眼睛，将话本收进储物戒中，冷声道：“你口中所说的老爷子，可是面有黑斑，容貌令人作呕，金丹期修士？”
　秋双双惊喜：“宫主也见过他？”
　“是，是没错，不过他虽然长得丑，但心——”秋双双话没说完，被凤诀截断话头。
　凤诀：“你有两枚崇山秘境的玉牌，其中一枚作为感谢送给了他？”
　秋双双惊讶道：“你怎么知道？”
　凤诀继续问：“他可曾在你面前出手？”
　秋双双忽然露出迟疑的表情，凤诀挑了下眉，问：“你发现他金丹期修为是伪装的？”
　“不！是他主动告诉我的！”秋双双说完，猛地捂上嘴巴，后悔道，“我答应恩人不告诉外人的！”
　提到这件事，秋双双有点挫败，垂头丧气道：“若非他假装金丹期修士，逼走那个想害我的女修，我可能活不出东洲，我感念他的救命之恩，即使他真实修为没有我高。”
　“他不仅救了我，还将伪装符给了我一张，让我没有遭受迫害顺利进入秘境……”秋双双叹了口气，挠着头说，“虽然进入秘境后发现没有我想象得好就是了。”
　凤诀：“……”
　她脑中灵光一闪，想到什么，转头看向03。
　03安静地回望。
　“03，打开地图。”
　空中顿时浮现惟妙惟肖的地图。
　凤诀看着一路走来的山水，眉头渐渐皱起来。
　“薛不凡伪装后与我落在同一地方，秋双双用了与他同样的手段跟我相遇，灵珊，我现在怀疑你之前的猜测是对的。”凤诀道，“升阶后的崇山秘境，按照修士的修为将众人人分开放到不同的区域，但我不明白为什么会有这种事，难不成崇山秘境也生出灵智不成？”
　这个想法让凤诀一阵胆战，若是崇山秘境有灵，便是这片天地的守护灵，为了秘境中天灵地宝而来的修士能有什么好下场？
　她从储物戒中取出一方灵盘，缓缓注入灵力，闭上眼睛。
　百息后，她睁开眼睛，松了口气。
　“婪央宫众人命魂都在，尚未有人出事。”她轻声道，“也许事情没我想得那般糟。”
　凤诀飞起，落在玉灵树树顶，眺望向远方的仙宫，既然有宫殿，想来这方天地久远前有人长久活过，也许现在的一切都是前人刻意为之。
　03飞到凤诀身边，说：“和主角进入同一剧情，宿主务必小心。”
　凤诀颔首，垂手笑道：“我压过他一次，两次，就能再压过他十次，百次，千次，薛老夫人的面子我已经给过了！以后只要他规矩做人我与他平安无事，否则——哼！”
　03伸出两根火柴棍，鼓励似的在凤诀肩上敲敲，说：“我会为宿主加油的。”
　“还有一件事。”03说，“进入秘境前，主角还没有使用秋双双口中的伪装符，所以才被想抢夺玉牌的修士攻击，他给了秋双双一张符，自己就少一张，他精打细算，看来主角手中的伪装符并不多。”
　凤诀点头，赞赏地看向03，等待它继续发言。
　03一边给凤诀敲肩一边言：“主角少年英才，秋双双年少貌美，还是秋水阁的大小姐，他们两个已经相遇，以后一定还有更多的纠缠。”
　尽职尽责的统再次举起写满佳人名字和诗句的面板，严肃认真地说：“如无意外，秋双双将来就是主角后宫的一员，我们就是意外，就像薛梦桃一样，系统建议宿主在结束崇山秘境后，将秋双双带回婪央宫，你们一起闭关两年，两年内绝不踏出静室一步。”
　凤诀觉得她对03的包容真是与日举止，此刻竟然还能耐心问一句：“为何闭关两年？”
　03将面板翻开新的一页，上面写着16+2=18。
　银色的统声音冷静睿智，柔和道：“系统的世界观大多依据科学世界，科学世界里人类18岁成年，秋双双成年后你们就可以谈情说爱了。”
　“如果成年当天能够拜堂成亲就更好了。”
　面板上立刻出现硕大的“囍”字，周围还挂着红绸，角落里的撒花器“呼啦呼啦”冒花瓣彩带。
　凤诀微笑。
　气泡03星眼汪汪，充满希望。
　凤诀继续微笑，将左手无名指储物戒里的所有东西搬到她的储物戒中，轻声开口，是03从来没有听过的温柔。
　“据我所知，凡间凡人十六岁成亲者大有人在，不过若我与她有情，等两年也无妨。”
　03看着她没收东西的手，闭紧小嘴巴。
　“但我不但与她无情，瞧她还烦，不然这么办吧。”凤诀声音更柔和了，笑吟吟地抬手，点在03圆圈下，该是鼻子的位置。
　凤诀温声道：“我先杀秋双双，再杀薛不凡，看这世界到底毁不毁，若是不毁你就陪我修鬼道，若是毁了——”她眼一狠，勾起嫣红的唇角，柔柔地说：“我死之前，也要拉你一起陪葬。”
　“你看这样做如何？”
　03:“……”
　03:“………”
　它举着的面板哗哗撤销，喜气洋洋的囍字瞬间消失，来到最前面的佳人页。
　当着凤诀的面，03在秋双双那一行画上鲜红的红线。
　做完这件事，03将面板卷吧卷吧塞进身体里，对着凤诀伸出火柴棍，用平直的声音说：“亲爱的宿主你好，我是金手指系统03，为你而来。”
　“我将竭尽所能实现您的心愿，无论是什么，03都会为宿主做到！”
　“……嗤。”凤诀放下手，单手叉在腰侧，歪头斜眸看来，眼波似水，带着嘲弄和调笑，“你到底是乖孩子，还是小笨蛋？”
　03默了默，伸出的火柴棍往前凑了凑，碰到凤诀配合探来的手后上下握握。
　它乖乖地说：“虽然我不是人，但你说得对。”
　让我们继续友好的相处吧！
　^^
　作者有话要说
　工作日志今天，宿主，可怕。
　但我不会放弃。
　我的意思是，名单上的其它人。
　*营养液1号过期，收液液！收快过期的液液！啊呜啊呜的收！

第26章
　火岩蛟忠心耿耿,尽职尽责，将玉灵树上所有的果子一颗不剩地摘下来。灵气四溢的玉灵果堆成了山，灵诗挂在树上,满意地晃尾巴。
　吃得饱饱,干活好好。
　凤诀将大部分果子收进储物戒中,留下来一小部分，她看向秋双双,倨傲地抬眸,示意秋双双把果子收起来。
　秋双双感激地行礼,心想凤宫主虽然不好相处,但言出必行,生怕被凤诀半路抛下的担忧消失些许。
　宿主对秋双双还是不错的。
　03背着火柴棍,围着凤诀一边绕圈一边思考。凤诀不耐烦地盯它。
　又想说什么？
　03背着手，说：“我们的约定仍然奏效，是吗？”
　为宿主在这个世界寻找道侣是凤诀亲口答应它的事，但凤诀刚才态度有些强硬，03跟凤诀确定一下。
　凤诀轻轻哼了声。
　那就是作数的。
　03又绕着凤诀转圈，说：“宿主你的表现就像抗拒相亲的年轻人，嘴上同意，其实心里并不赞同。”
　它之前服务过的现代文中的宿主遭遇催婚时,有碍于介绍人的面子不得不答应的情形，然后就没有然后了。
　凤诀眼皮颤了下，心想这还能让你这么个小东西看出来,矢口否认，“我抗拒的是秋双双这个人,我们之前如何说的？”
　03抬起大眼圈看她,说：“强者。”
　“我明白了,是我的失误。”03主动承认错误，转过身，看向因为裙摆稍长不得不提着裙子走路的秋双双，气泡里的小系统叹了口气。
　施主，你与她着实无缘。
　秋双双打了个小喷嚏，疑惑地看了眼天空中悬挂的大太阳。
　两人一蛟行走在山林中，秋双双虽然娇气爱哭，但修为是实打实的，这些路程累不到她。
　她们在林中穿行数日，除了找到一些灵植灵果外，并没有遇到之前那样的大家伙。凤诀心道许是这片区域的灵兽威压震慑尚未消失，只能不断往深处走寻找机缘。
　但她最终的目标，还是远方那座浮于云端的宫殿。
　崇山秘境共开启六个月。
　这日午后，两人一蛟在湖边休憩，凤诀抱臂仰头看向远方，不由蹙眉。
　“明明已经走了一个月，为什么感觉还是如此之远？难道那座宫殿只是幻境，还是它也在动？”凤诀轻声道。
　秋双双正在湖边翻找漂亮的石头搭房子，闻言小心翼翼抬头看向凤诀。
　通过这段时间的接触，她已经不怕火岩蛟了，还跟凤诀一起坐在火岩蛟背上赶路，只是对凤诀仍然心存畏惧，许是生命系在凤诀身上，在她心中凤诀又不是能容忍的性格，平日对凤诀多有讨好。
　“凤宫主，你想去崇山仙宫吗？”秋双双鼓起勇气问。
　凤诀挑眉，转身看向秋双双，问：“崇山仙宫？”
　秋双双点点头，说：“爹爹娘亲和要来秘境的弟子交谈时，我偷听了两耳朵，听说崇山秘境曾是数万年前崇山仙尊大能的空间洞府，在仙尊飞升后此方空间流传于世，成为百年开启一次的秘境，按道理来讲，像这种不断开启的秘境只会降阶，升阶是极为罕见的事情。”
　她说着，鼓起脸颊，郁闷道：“秋水阁中有记录崇山仙尊轶事的孤本，孤本说崇山仙宫不仅有仙尊成仙前留下的无数宝物，还有仙尊留下的传承！所以我才想来嘛！”
　但进来后差点没命就是了。
　“崇山仙宫不是每次都会出现，距离上次开启也是千年以前的事情了，这次秘境升阶很有可能跟仙宫有关！”
　秋双双说着咬住唇，可怜巴巴地看向凤诀，恳求道：“仙宫和传承的事只有秋水阁弟子知道，他们一定会去那里，如果凤宫主你要去仙宫的话，务必带上我！”
　凤诀嗯了声应下，她既然说要把秋双双送到秋水阁弟子手中，绝对会做到，但确认漂浮在云端的那座宫殿的价值后，凤诀心动之余，脑海中莫名闪现过一张丑陋的面孔。
　“……”她嘴角抽搐，赶苍蝇似的挥挥袖子清空思绪，后知后觉发现03没有跳出来提醒她和薛不凡抢机缘的事。
　不过——这段时间03似乎有些安静？
　凤诀迟疑地转头，看到03窝在树杈上，和树叶挤在一起，好像跟叶子挤在一起就能变成绿色似的。
　“你在做什么？”凤诀传音问。
　03圆圆的大眼睛眨眨，平静地说：“我在发呆。”
　没有任务做，也没有能帮到宿主的地方，除了扫描增补地图外，就只能发呆了。
　凤诀：“……”
　“你喜欢发呆？”
　那是除了执行任务外它熟练度最高的技能了。
　03离开它的树叶伙伴飞到凤诀面前，问：“宿主有需要我做的事吗？请告诉我。”
　凤诀没说话，看着这团莹莹发亮的小东西，半晌后，她低声道：“那日后，你似乎有些低沉？”
　那日？
　03歪头，头上的问号变成金黄叹号。
　哦！
　那日。
　03转了一个缓慢的圈，诚实地说：“那天宿主的反应有些强烈，我在反省。”
　“我好像变成催婚剧情里令人讨厌的介绍人。”
　“但我没有低沉，我会改进行动方案，整合行动计划，调整行动目标，灵活应变，在以主任务为前提的情况下，深入贯彻落实行动方案，主动出击，积极进取，为了改变宿主原书中的命运，实现宿主幸福努力奋斗！”03举起火柴棍，用柔和冷冽的声音坚定地说。
　凤诀一默。
　虽然……大部分没有听懂，但段话比03这几日说的话加起来都多，凤诀深谙对待下属要威严与仁慈并行的原则，她安抚地说：“好。”
　她也会灵活应变，尽量温和地拒绝03，看起来这小东西以往的宿主对它的态度颇为温柔。
　那天是有点凶了。
　凤诀在心里反省三秒，余光瞥向一旁坐在地上堆石头玩得不亦乐乎的秋双双，眼里闪过一丝嫌弃。她凶是凶了，但谁让03想撮合她和这个只会嗷嗷大哭的任性丫头，必须让03知道，她对这种吵人耳朵的人真的毫无兴趣！
　“我还有一事与你说。”凤诀传音与它。
　03往前飘了飘，表示洗耳恭听。
　“我那日语气重了些，但我必须向你解释一点，除非薛不凡——不止他，薛不凡也好，秋双双也罢，除非他们挡了我的路，或做了十恶不赦之事，我方才会对他们出手。”
　“即使薛不凡他日与我不死不休，但现在他未曾真正得罪于我，又有长辈往昔的情谊在，我不会杀他。”凤诀语气逐渐认真，明眸望着03，轻声说，“我师从母亲，修正道，走正途，一生光明磊落暗室不欺，即使行事嚣张，却无愧于心！”
　凤诀重声道：“此为我修仙之道，不改不灭。”
　灿日阳光从枝丫缝隙泻落，在她身上披了一层明媚，03看着凤诀的脸，她眉心间朱砂在阳光中火焰般燃烧，灼灼至她的双眸。
　03下意识将凤诀的话记录下来，回神后看着面板上的文字，它安静地将面板收起来，说：“我知道了。”
　所以当初，思仪怀疑凤诀生心魔时，凤诀一笑而过，像她这样心性坚定的修道之人，不会轻易生出心魔。
　当初凤诀和薛不凡争火岩蛟，要薛梦桃，也是正大光明地直接开口，摆出条件任其权衡，不管她做派如何嚣张，薛不凡心中如何想，终究是对得上她口中的光明磊落。
　“我还规划过宿主的反派之路，看来要销毁了。”03说。
　凤诀勾唇轻笑，慢悠悠地往前走，一人一统散步似的沐浴在午后的阳光中。
　“却也不是，或许在他人眼中我们就是反派，看不惯你的人自然不觉得你好。还有，谁家反派会觉得自己是反派，灵珊，你古板了。”
　银统飘飘，在本上写写画画，承认错误，“是，我太公式化，程式化。宿主你知道吗？我本身就是无数程序组成的，程序化情有可原。”
　凤诀一懵。
　03正在观察凤诀的表情，举起火柴棍比划，说：“这是个笑话。”
　凤诀：“哈啊？”
　更懵了。
　那笑一笑？
　漂亮的女人勾起嘴角：“呵呵。”
　比素日的冷笑还冷。
　03安静地说:“宿主，你的笑声也有点公式化在里面的。”
　“闭嘴，我已经很给你面子了！”
　“那我再讲一个笑话吧，我找一下……我好像没有下载关于笑话的数据，抱歉。”03举起火柴棍，拜拜。
　凤诀却扑哧笑起来，无奈地摇头，“笨死了。”
　语气里却没有多少嫌弃。
　03模板笑：“哈哈！”
　它说：“修士都有自己心中的道，这样想，只要坚定不移，就算屠戮全世界，只要符合修士心中的道义对他来讲就是正道。”
　凤诀点头。
　“那我们的做统的道就是不违反规则……”
　一人一统聊着前行，她们身后，落下稍远的秋双双看着凤诀轻快的脚步，察觉凤宫主此刻心情不错，许是得知崇山仙宫的消息而开心。
　秋双双松了口气，感觉离活着离开崇山秘境又近了一步，她忍不住转过头，对火岩蛟说：“欸，你叫灵诗是吧？你的主人平时总是这样一个人待着吗？”
　灵诗转过大脑袋，看了眼秋双双。
　“咦，你修为比我高，怎么还不会说话啊？”秋双双问。
　你可太会说话了！灵诗的脑袋“歘”地转回去，加快速度，立刻把秋双双甩在后面。
　“欸！你等等我嘛！我走累了，你能不能载我一程，我可以付灵石给你！还是你喜欢其他的东西，兽丹？”秋双双喊道。
　灵诗游的速度慢下来，掀起眼皮，很有凤诀平日里的姿态，高傲地扭头望来。
　给多少？
　秋双双笑嘻嘻地跑过来抱住它的尾巴尖，开朗道：“出去给你！你来秋水阁，要多少给多少，你就载我吧！”
　切！比它前主人还会骗，你怎么不说等你飞升成仙给它从天上取龙仙的仙丹呢！灵诗尾巴一甩，决定除了主人外不能再信任任何人类。
　被灵诗甩开的秋双双“哎哟”一声，脚踩到裙摆跌进旁边草丛中，筑基修士皮肉似铁如钢，别说摔一下，从山崖掉下去都死不了。灵诗原本并不在意，忽然听到秋双双惨叫道：“啊啊这是什么东西！好恶心！”
　走在最前面的凤诀脸色一变，眨眼来到灵力波动的地方，只见秋双双半个身子被一棵奇怪的植物缠住，那植物吐出黑色淤泥一样的东西，将秋双双一点一点吞噬，火岩蛟缠着她的手臂，奋力将她从“淤泥”中向外拉。
　“救命！我要裂开了！”秋双双疼得眼泪啪嗒啪嗒直掉，恐惧地望向凤诀。
　宫主救命！
　“好强的灵力！”凤诀说，立刻放出火焰。
　金红火光向她飞去，秋双双闭眼大叫，只觉周围一片灼热，而她身体一松，落在地上。
　待到热度退去，秋双双惊慌地张开眼睛，只见淤泥连同那植物都被火焚烧殆尽，而她衣服没沾染一丝痕迹，但那种黏稠的触感还残留在皮肤上，秋双双嫌恶地甩着手，想要将那种感觉甩走。
　03:“咦？”
　正在查看周围情况，探寻那股突然消失的灵力位置的凤诀立刻看向03。
　“宿主，秋双双的手上多了一枚戒指。”03说。
　它有扫描的习惯，立刻发现秋双双和之前不一样的地方。
　凤诀立刻看向秋双双的手，只见一枚黑色的素戒戴在她中指上，正在被秋双双甩来甩去。注意到凤诀的视线，秋双双看向手，惊讶道：“哪来的戒指？”
　丑死了！
　她生气地要把戒指摘下来，却发现戒指像被黏住了般死死扣在她指节上。见她要用灵力剥离戒指，凤诀一句“别动”还没出口，戒指突然爆发光芒。
　“啊！！”
　扭曲的拉力袭来，秋双双忍不住尖叫。
　“不好，这戒指制作之人的修为在我之上！”凤诀冷声道，忍着耳膜破碎的风险扣住秋双双的手腕，注入金红色灵力。
　戒指一触碰到凤诀的灵力，运转的灵光一滞，突然松动从秋双双指尖飞出，如同饥饿的猛虎向着凤诀飞来，停滞的灵力再次波动。
　凤诀眼神一变，这戒指竟然是传送符！
　她抬手，识海中所有灵力汇聚掌心，与飞来的戒指相撞。
　“砰！”
　林中猛然卷起黑与红的烈焰龙卷，浩浩荡荡向四面八方席卷，空气中的波动越来越大，大地颤动，被凤诀一击破开缺口的戒指猛地变大，化成黑圈向着地上的人扣去。
　被圈中的凤诀秋双双突然消失，连火岩蛟也被吞进去，悬浮在03僵住，前所未有的情绪袭来。
　【警告，距离宿主……】
　对话框刚浮现，惊慌的气泡03跟着主人统冲向灵力余波，03眼前一变，被黑暗包裹。
　“宿主？”03轻声喊。
　黑暗中忽然亮起一团火，映着凤诀冰寒的脸庞。
　气泡里的统立刻松了口气，变成漏气的气球软趴趴地飘下来，03擦擦不存在的冷汗。还好，差一点就扣绩效了。
　它这才点开扫描。
　于是03发现，除了凤诀，秋双双，灵诗外，这里还有一个人。
　凤诀也发现了。
　她周围浮起数团火焰，照着黑色的石墙，一个身形佝偻，面容丑陋的老者站在火光的边缘，神色复杂。
　摔在地上正想掉眼泪的秋双双惊喜地撑起身子，对着老者大喊：“恩人！”
　“秋小姐……”老者喑哑的声音回答，他喉咙滑动，咽下口水，身体看上去更佝偻了，低声道：“凤宫主。”
　“薛不凡。”凤诀冷笑，甚至有点咬牙切齿。
　灵鬼的名字真当让给他，薛不凡该当叫薛是鬼！阴魂不散！
　听到薛不凡的名字，火岩蛟瞪圆眼睛，立刻缩小身体缠住凤诀的腿，假装是凤诀的腿部挂件。
　一众表情丰富的人——和蛟中，一团亮晶晶，银灿灿的统飘到凤诀前方那簇金红色火焰中，和火团交叠，它故意亮了亮，让银色的光和金红色光交汇融合，光芒此起彼伏。
　清冷的声音平静地再次自我介绍。
　还有我。
　“03。”
　作者有话要说
　工作日志讲文明，懂礼貌，是系统的必修课。
　主系统批复：哈哈！
　*朋友们，你们真是深藏不露！好多好多液液啊！那我就咕噜咕噜！全部喝掉！喝的肚皮鼓鼓！变成气球飘上天，和太阳肩并肩~~

第27章
　人和统梦回一个月前。
　不同的是,这次周围的环境更暗，潮湿阴冷，还多了个秋双双。
　多出来的人看到薛不凡后喜极而泣,连忙从地上爬起来就想往薛不凡身边跑,但她忘记不久前跌倒的教训,又一次踩到裙摆，“哎哟”一声倒在地上。
　薛不凡立刻伸手,赶在秋双双五体投地前抓住她的胳膊。
　“小心！”
　跪坐在地上,双膝磕得生痛的秋双双松了口气,泪眼汪汪地望着薛不凡,看起来下一秒就要大哭了,秋双双抓着薛不凡的手从地上爬起来,激动地说：“谢谢恩人！你又救了我，我这条裙子有些长了，走起路来就是麻烦。”
　裙子的原主人在她背后，发出低低的冷笑声。
　秋双双一僵，一阵冷汗，变脸似的提高声音，赞扬道：“但我如此喜爱这条裙子，做工精致绣线整齐纹绣华丽,真是一条金贵的好裙子啊！”
　被她盯着赞扬的薛不凡：？
　03往前飘了飘，停在薛不凡和秋双双对面。
　统眼中，佝偻着身体面容丑陋,被火光映着看起来更加可怖的老者搀扶着能当她孙女的年轻少女，双眸中的疑惑化作关心,薛不凡温和地看着秋双双。
　03：啊！
　它着急地飞到凤诀面前,气泡里的小系统掏出两瓶辣椒面,疯狂对着黑眼圈洒，气泡统哭出喷泉。
　辣眼睛！辣眼睛！
　见到新表情的凤诀：……
　又是什么？
　03背对着一老一少，火柴棍指着他们，告状似的盯着凤诀。
　凤诀——也不想看着惨不忍睹的场景，照亮周围的火光猝然熄灭，黑暗再次降临。
　气泡统吐出一口气，得救似的朝凤诀拜拜。
　“凤宫主？”薛不凡用嘶哑的老年人声音向凤诀表达疑惑。
　凤诀冷笑：“还要装？”
　这里的人中，她知道薛不凡的身份，秋双双知道薛不凡伪装修为，还跟着装了一把差点把命丢在秘境，事已至此薛不凡还有什么好隐藏的。
　薛不凡沉默片刻，在秋双双不明所以的目光中站直身体，向两人拱手作揖，用清朗的男人声音道：“抱歉，没想到又见到凤宫主了。”
　“还有你，秋小姐。”薛不凡对着秋双双笑了笑，干瘪褶皱长着大块黑斑的脸露出与容貌相比截然不同的气度来。
　秋双双愣了下，猛然甩开薛不凡的手臂，尖叫后跑向凤诀，这一次她还是没长教训，“啪叽”在凤诀面前五体投地。
　03往下飘了飘，平静且习惯地说：“免礼。”
　唯一能听到的凤诀嘴角轻轻抿了下，黑暗掩去她勾起的嘴角。
　秋双双欲哭无泪，躲在凤诀身旁，若不是不敢伸手，怕不是要跟火岩蛟一样缠住凤诀另一条腿，她拧过头，似找到靠山，委屈巴巴地冲薛不凡大喊：“你谁啊！”
　“你一直都在骗我？”
　黑暗中，03亮了亮。
　凤诀挑眉，几团火焰飘出，点亮黑暗，照得每个人的神情清晰可见。
　薛不凡垂眸，低声道：“不是你想的那样……我未曾想过害你，只是——别有苦衷。”
　秋双双声音有点颤抖，惊恐地说：“你究竟是谁？”
　“我……”薛不凡抬头，眼里闪过种种情绪。
　03从背包里取出“没有什么用的冰棍棒”，寂寞地拿在手里。
　这种时候，真的需要吃点什么的。
　薛不凡声音似有万般不得已，轻声开口：“我是……”
　“稍等。”凤诀打断他的话。
　当着两个人的面，她从储物戒中取出地毯方桌茶炉置于一旁，人也于蒲团中落座。不多时茶香袅袅，凤诀品着茶，慢抬手，向薛不凡和秋双双两人做了个继续的手势。
　旁边二人：……
　突然感觉脚下的石板变成戏台了呢。
　捏着冰棒棍的03窝在茶壶盖上方，面前摆着一排看得见吃不到的小点心，但感觉跟刚从不一样了！它炯炯有神地盯着与和她们截然不同气氛的主角和配角。
　“……我姓薛，名不凡，东洲连山派弟子。”薛不凡的声音一改之前的不得已，盯着茶香四溢的方桌，干巴巴地说，“之前我灵根出了一些事情，不得不伪装进崇山秘境寻求根治灵根的方法，伪装是为了躲避仇人。”
　秋双双也干巴巴瞪着方桌，尴尬地说：“哦……我之前已经给你说过我的来历，我还是那个身份。”
　薛不凡：“嗯……”
　秋双双：“……嗯。”
　03敲了敲冰棍棒，歪头道：“为什么他们要看着宿主说话？”
　而且情绪没有之前起伏，人类真是善变的动物。
　凤诀嘴角的笑藏在茶杯后，她敛眉，忽而抬眸，目光震慑地看向前方二人，不满道：“你二人说话看我作甚！”
　为表示不满，她挥袖怒了一怒。
　薛不凡和秋双双瞬间回神，立刻看向对方。
　“……”
　看一眼，尴尬丛生。
　“咳。”薛不凡清清嗓子，察觉自从凤诀出现后他所言所行都在被凤诀带着走，而凤诀本人却像高高在上的旁观者，令薛不凡心情复杂，恼火之余又是惆怅。
　师父说他被人厌弃是因为无用，若是他灵根没有被废修为尚在，也不知凤宫主对他是否还是这般态度。
　“秋小姐。”薛不凡对秋双双说，“我没想到升阶后的崇山秘境内部规则跟着改变，若不是我给你的伪装符你也不会落得跟我一样的境地，这段时间你过得很辛苦吧，都是我的错。”
　主角的声音很配得上他的定位，关切的语气让秋双双想到进入秘境后的遭遇，委屈得就要哭出来，但当秋双双抬着泪眸，对上薛不凡伪装后的脸，还有旁边扑鼻的茶香……悲伤瞬间远去。
　“还，还好，刚开始确实差点没命，好在遇到凤宫主。”秋双双余光瞄瞄坐在金红地垫中优雅品茶的凤诀。
　凤诀嗤笑，冷声道：“既然你们续完情，便说正事，怎么出去？”
　薛不凡皱起眉，而秋双双方才注意到眼下情况，惊讶地左右张望，打量这个牢笼般的房间。
　他们在的地方是方方正正的密室似的监牢，墙壁由一米宽的石块叠起搭建，石头间没有一丝缝隙，仿佛一整块石板。在这片牢笼中，没有任何动静，也没有一丝风声。
　秋双双试着用灵力照明，可是她的灵力被压制，释放出来的灵力还没有冒出光亮就熄灭在黑暗中，只能用凤诀放出的火焰照明。
　薛不凡道：“若非凤宫主，我们只能摸黑想办法了。这间房很古怪，墙壁不知用的什么石头，刀枪不入灵力不催，无法破坏。”
　凤诀抬手，毫不犹豫向着墙壁拍出一掌，空气中似有凤鸟轻鸣，灵力撞在石壁那刻淡淡的水波浮现，将凤诀的攻击轻松化解吸收，墙壁没留下任何痕迹。
　“呼。”凤诀吹吹指尖，慢条斯理地说，“确实。”
　薛不凡：“……”
　看来他在凤诀眼底一点不值得信任。
　“那怎么办？我们是不是出不去了啊！”秋双双惊恐道，黑暗中的眼神充满不安。
　薛不凡连忙安慰道：“让我们一起想办法，一定能出去！”
　秋双双刚想点头，听到凤诀悠然地说：“就算出不去，凭你的寿命，也能挺个百余年，慌什么，没准下个百年秘境开启时，还能有新朋友过来接替你。”
　秋双双眼瞬间红了，跺了下脚，呜呜哭起来。
　“我不要在这里关百年！我要回家！娘亲，爹爹……”
　薛不凡褶皱的老脸更皱了，看起来想安慰秋双双，又不好探手，说了许多安慰的话后，无奈地看了眼凤诀，对秋双双说：“凤宫主只是在逗你，若是没有办法，宫主她怎么会说这种玩笑话？”
　秋双双放下抹泪的手，哭唧唧道：“真的？”
　“真的。”薛不凡笑着递给秋双双一方手帕，温声道，“莫哭了。”
　凤诀看向03，挑眉。
　他就是这般开后宫的？
　比话本如何，好看？
　03火柴棍伸进体内掏了掏，掏出两瓶数据捏成的辣椒面。
　辣眼睛，辣眼睛。
　凤诀眼底笑意更深，一手捧茶，一手撑着侧脸，目光落在漂浮的系统身上，口吻轻慢，道：“遥想不久前，薛公子灵根被废，在宫殿质问我时一副心如死灰的样子，没想到如今却是柔情蜜意，彬彬有礼，真是人不可貌相。”
　“啧啧。”
　03跟着：“啧啧。”
　秋双双茫然地看看薛不凡，又看看凤诀。
　薛不凡脸皮一紧，立刻道：“宫主说笑了，不管是谁，遇到跟我相同的事怎能保持平常心。”
　哦，现在倒是平常心了？
　凤诀眼睛一转，故意问：“你的灵根如何修复的？”
　03飘过去，飘在薛不凡左手旁，盯着他拇指上戴着的黑曜石戒指。
　在吗？有老爷爷吗？
　被问的薛不凡表情僵住，半晌道：“机缘巧合。”
　秋双双仰着头，赞叹道：“一定是大机缘吧！”
　呵。
　凤诀表情有点凉，半晌后她皱眉，不悦地看向站着的两人。
　“怎么，不是要找出去的办法，非要我请你们动手？只站着看，白白浪费我的灵力不成！”
　被她呵斥，薛不凡和秋双双同时挺直身体，听训似的说：“是。”
　秋双双已经习惯听凤诀的命令了，倒是薛不凡表情微妙，看了眼浑身上下写着“懒得动”三个字的凤宫主，嘴角抽动，继续在房间里搜寻。
　03故意飘在薛不凡和凤诀之间，举起火柴棍对凤诀打了个×。
　宿主不可以盯，但03可以盯盯。
　03盯着薛不凡的戒指。在角落里摸来探去的薛不凡手指间飘出一点虚影，虚影看了眼凤诀的方向，也不知对薛不凡说了什么，03眼底的主角嘴巴动了动。
　“实力为尊，罢了。”
　03歪了下球。
　过了会，它无趣地飘回凤诀肩上，看着忙碌的秋双双和薛不凡，头顶冒出叹号。
　啊！
　秋双双走到角落的火团旁，借着火光观察墙面，手掌不知不觉在墙上搜索。这间房内部并不小，不多时秋双双走出火光外，她犹豫地转头看向凤诀，想问问凤宫主能不能将角落的火团移过来些。
　但当她转头看向凤诀时，却莫名呆住。
　房间内共有八团火，飘在四个角落的火团，还有四团火焰萦绕在凤诀身侧，将她所坐之处照得清晰可见，与旁边环境对比，凤诀仿佛置于宫殿之中，地毯上的金丝在火光中流动着灿灿光芒，与她本人身上朱色法衣中的纹绣交相辉映。
　凤诀名声显赫，即使被父母约束家中的秋双双也听闻过的婪央宫宫主的名字。此刻凤诀衣冠齐楚，头戴金钗玉坠，眉心浴火凰纹不仅没柔和她的眉眼，反倒令她的美越发锐利，唯有鬓旁插着的紫花枝成为她身上唯一的温柔。
　察觉到她的目光，凤诀抬眸，对上秋双双的视线。秋双双一惊，连忙低头，视线落在凤诀的手上。
　那捏着茶杯的手指指甲染着嫣红的颜色，其上勾勒着金线。这两种颜色构成婪央宫宫主的威严气势，让秋双双一时自惭形秽。
　她穿着凤诀给的衣服，却没有一点可以比拟凤诀的地方，明明她天赋极佳，是双亲的骄傲，是秋水门弟子殷羡的存在。
　听闻凤诀十岁筑基，她虽慢凤诀五年，但筑基成功后母亲激动地说她未来成就不在他人之下，可出来见到凤诀秋双双才知道，天才和天才之间依然有差距。
　一股浓烈的情绪漫上心头，令秋双双倍感煎熬，甚至生出几分无能的怒气。她摸着墙的手不知何时绞在一起，将手指捏得发红，兀自陷入思绪中，被薛不凡叫了两声名字后恍然回神。
　“秋小姐，可是有何不妥？”薛不凡问。
　秋双双连忙摆手，敷衍地对着薛不凡笑了笑，只道无事，她躲避似的往旁边走，沉默地做事。薛不凡以为她还在担忧无法出去的事，不好多说什么，心想只要找到出去的办法，应该就能让秋小姐开心起来。
　凤诀冷眼旁观，眼底染上一层凝重。
　这个地方灵气极为稀薄，灵力回复速度极慢，但这对储物戒装满灵丹妙药的凤诀来说并不算什么，真正让凤诀惊疑的，是这片空间内，似乎有扰乱心智的东西存在，刚刚秋双双明显差点着了道。
　不过……凤诀目光落在薛不凡背上，皱眉。
　他倒是一点事没有，难道这也是所谓主角的优待？
　凤诀思考时，一团光团从她背后的墙优哉游哉地飘出来，绕着她飞了两圈后，落在桌上，火柴棍在身体最圆的地方叉住。
　03：回来啦。
　凤诀垂眸看向03，用眼神示意。
　发现什么了？
　就在不久前，03顶着星星眼气泡，非常显眼地在凤诀面前晃来晃去，好像在等待什么，气泡里的表情包统忸怩。凤诀恍然大悟，指了指身后的墙，银白色的圆统就“咻”地飞出去。
　再也不像之前初遇时叫它去悬崖下打探，说着什么宿主任务宿主做，遵守规则的那些话。
　已经逐渐成为认真完成宿主任务的好统形状！
　“以宿主为中心，百米范围内除了厚重的砖石就是空房间，没有任何人类痕迹。”03一边跟凤诀汇报，一边拉开地图。
　地图上圆形的区域中每隔十米便有一间房，03将它能探索的区域绘制成为地图。
　“看这里。”03展开地图，放大其中一处，一人一统面前顿时出现一堵墙。
　03郁闷地说：“我刚刚卡在这道墙里，请宿主起身，走到对面墙边，我去这面墙后看看。”
　统的气泡里出现举着望远镜观察的小03。
　凤诀轻笑，道了声好。
　她起身，按照03所说的往前走，03晃晃悠悠飘在前面。
　凤诀传音与它：“每次看到你的地图我都忍不住赞叹，若将世间舆图法器放在一起比较，你就是其中极品，03，你着实有用。”
　飘在空中的03没有转圈，头上气泡飘出消失，又飘出。
　03说：“我还可以更有用。”只是现在还没有找到更有用的办法。
　它头顶的气泡里冒出气泡统满头大汗拔萝卜的表情包。
　凤诀被它这些奇奇怪怪的表情逗笑，问：“这也是主系统给你的？”
　“不是，是我在主系统发送的代码基础上创造的。”03谦虚道，“是并不难解构的小功能，这种表情包我随时可以捏千万张，没有好在意的。”
　凤诀摇摇头，说：“很可爱，我很喜欢。”
　正准备入墙的03顿了下，转过头来，看向凤诀。
　凤诀疑惑地与它对视。
　嗯？
　“一切正常。”03说，就这样倒退着往墙里飘，在它即将没入墙里时，垂下的火柴棍突然举起，从飘起的气泡里面摘下桃心，抛向凤诀。
　宿主喜欢？
　给你。
　银色的统消失在墙里，那颗被抛出来的心穿过凤诀掌心，悠悠下落，消散。凤诀盯着光芒消散的位置，弯起嘴角。
　“凤宫主。”薛不凡走过来，问，“可是有所发现？”
　凤诀脸上的笑一秒消失，面无表情：“没有。”
　03擦着警告的边从墙里钻出来，眼前顿时出现一点荧光。
　和之前打探过的房间不同，这间房竟然有人！
　还是熟人！
　婪央宫“大总管”思仪坐在蒲团上，双手在地上摆弄石子似的东西，她腿上枕着一人，是薛梦桃。薛梦桃面色惨白，闭着眼似乎在入睡，只是身体不断颤抖。
　思仪虽然坐着，人也清醒，但衣衫有血迹。
　两人前方，燃着一盏手臂高的银灯，灯是朱雀制式，燃着豆大的火光，整间房的光源就来自这里。
　03努力在百米区域的圆边活动，想要离思仪近一些。
　黑暗中火光跳了下，映在墙上的人的影子晃了晃，思仪抬手，将一枚玉石丢进朱雀灯中，火光倏然平静，再次亮起。但思仪的眉头却紧紧皱起来。
　“绝处逢生？”
　“不知宫主在何处。”
　宫主在你身后49.3米处。
　这是你们之间最短的直线距离。03对看不到也听不到它的思仪说，礼貌地举起火柴棍跟思仪拜拜，沿着来路往回飞。
　当它钻出砖石，却见房间里的气氛与它走之前截然不同，秋双双倒在地上，被薛不凡扶到地毯上躺下，她的情况和薛梦桃相似，脸白身颤，双眸紧闭，像做噩梦一般。
　薛不凡面色焦急，道了声得罪后，握住秋双双的手腕给她注入灵力。
　“没用，她灵识陷入幻境中，被魇住了。”凤诀冷漠地说，“这里的幻境极其凶险，除非她自己能走出幻境，不然一辈子都要被困在幻境中。”
　薛不凡惊讶道：“幻境？”
　“原来如此，还是凤宫主见多识广，我之前想那枚戒指把人带到这方牢笼中只是想把人困死，也太大费周章了些，若还有幻境……”薛不凡沉吟，道，“想必离开牢笼的办法，就是要从这幻境下手。”
　他抬眸看向凤诀，露出一个微笑，“宫主以为如何？”
　凤诀忽然仰起头，吸气道：“辣……”
　“辣？”薛不凡疑惑重复。
　03连忙飘到凤诀头上，掏出辣椒瓶对着凤诀眼睛洒洒洒。
　“辣眼睛！”它提醒。
　凤诀点头，“辣眼睛。”
　“你还要顶着这张脸到什么时候，我怕不等我们离开这里，我就想先把你这张脸撕下来！”
　薛不凡僵硬地揉揉脸，道：“宫主手下留情，这张符刚用不久，还有半个月的时间。”见凤诀面色不虞，他立刻道，“所以我们还是赶紧想办法出去，我保证立刻离宫主远远的！绝不出现在宫主面前！”
　你最好是。
　凤诀警告地看了眼薛不凡，抬步向秋双双走去，03便将思仪和薛梦桃的事告诉凤诀，只是刚说完，看到凤诀突然顿住。
　“宿主？”03唤道。
　凤诀眼前一片血红。
　血海滔天，长满凤凰花，花枝弥漫，将天也撑出一片猩红。
　一位雍容华贵的女子站在树下，遥望凤诀，美艳动人的脸庞看到她那刻绽放出惊喜，她伸出双手，哽咽地对着凤诀喊道：“凤凰儿，娘的小凰儿。”
　“快到娘亲这里来！娘好想你……”
　她的声音如泣如诉，声声泣血。
　现实，银色的统绕着凤诀飞了好几圈。
　“宿主？”
　“宿主！”
　“宿主？！”
　03抑扬顿挫地呼唤凤诀的名字。
　幻境中，凤诀冷漠地收回目光，抬步向前，踩着血海往前走，在女人殷切的呼唤和期待中，面无表情走过面前。
　精致的绸缎擦着女人的手离去，女人哀嚎一声，捂脸大哭。
　“凰儿！”
　“宫主！”
　思仪衣衫狼狈地倒在凤诀脚下，伸手欲抓凤诀的双脚，她悲怆道：“宫主！婪央宫弟子尽数被诛……婪央宫不复存在了！”
　思仪身后，婪央宫弟子尸体堆成山，滴落的液体没入血海中。
　“您一无所有了！”
　凤诀掸掸袖子的灰，面不改色地继续向前。
　血海忽然翻涌，前方一左一右出现两个女人，她们眉目间有几分相似，俱是天下难得一见的美人，其中一位凤诀不久前见过。她们对着凤诀笑，脸上流下血泪，脸庞娇嫩的皮肤瞬间干瘪，形容枯槁地向着凤诀伸出手。
　“这是我们命中注定的死途，这是我们共同的命运！”
　“凰死凤落，你此生必将走上和我们相同的道路！大道漫漫，你与仙途无缘。”
　“凤诀，死期已到，上路吧。”
　两个女人声音缠绕在凤诀身边，环绕在血海中，四面八方传来不同的声音，喊着相同的话。
　“凤诀，你死期已到，上路吧！”
　聒噪。
　凤诀眼中多了分不耐烦，迈步从两个女人中间穿过，在漫天的呼唤中，她突然开口。
　“少了一个。”
　在她翻腾的血海一顿，求教似的等凤诀开口。
　威严华贵的婪央宫宫主长裙拖出鲜艳的红，血海仿佛她的裙摆蜿蜒在她身后，凤诀优雅前行，丢下五个字。
　“少了辣眼睛。”
　血海瞬间消散。
　“宿主！！！”
　03在凤诀耳边举着小喇叭喊。
　没死在幻境差点死在这一嗓子下，凤诀深吸一口气，抬手撑住额，等待耳鸣过去。
　03飘到凤诀面前，松了口气。
　出来了！
　凤诀凶凶地瞪它。
　就算你声音好听也不能这么用！难不成你以前就是用这种手段逼迫其他人给你好评吗？
　03放下小喇叭，黑色的大眼圈无辜地看着凤诀。
　“宿主，你在幻境里遇到什么了？”它问。
　闻言，凤诀抿起嘴角，放下手，平静地说：“无事。”
　人类总是用写满“我有事”的脸说“我没事”。
　03不能理解这种口是心非，它执着地说：“如果有需要我的地方，请宿主尽情提出来，在我能力之内，我想帮你。”
　凤诀嗤笑，盯着这团这个世界只有她能看到，只有她能听到的小系统，反问：“若是在你能力之外呢？”
　03平静地说：“那我努努力，让它成为我能力之内。”
　银白色的统往前飘飘伸出火柴棍，拍拍凤诀的脸，这个动作充满安慰的情绪，03认真地说：“尽管我现在还没有表现出能帮助你的能力，但我会找到办法的，请信任我吧。”
　作者有话要说
　凤诀：你很有用。
　03：我很有用，可用不出来。
　工作日志该怎么办呢？

　第28章
　薛不凡：“凤宫主？”
　他迟疑地看着凤诀,提高声音。
　“凤宫主！”
　“吵死了。”凤诀冷冷地瞪过来，冷声道：“即使你灵根没有被修复，去凡间找个寺庙,把钟摘下来把你挂上去,日日晨钟暮鼓定是闲不了你。”
　薛不凡：“……”
　他闭紧嘴巴。
　03跟着凤诀往前走。
　之前举着的小喇叭飘在统身前面,闪着萤火似的小光芒。
　统双手合十，搓搓爪爪,向小喇叭拜拜,拜拜。
　为了不把钟摘下来把它挂上去,只能让你先不见天日了。03和小喇叭告别。
　余光看着它在干什么的凤诀嘴角一掀,藏住嘴边的笑,传音给它：“你可以留下它。”
　03和小喇叭告别仪式中道崩殂,因为吃惊脸上三个圆圈瞪得圆圆的，顶着小喇叭飘过去。
　“我可以用小喇叭？”
　凤诀：“可以。”
　03:“不吵吗？”
　“不吵。”
　系统头上冒出惊叹号，看了看小喇叭，又看了看薛不凡，虽然有点松口气，但是它的小喇叭是比薛不凡的声音大许多的。
　这是为什么呢？
　03有些疑惑。
　凤诀看着顶着小喇叭的统。
　统的后面是跪坐在地上的薛不凡，似乎见凤诀又定住，谨慎地抬头看了一眼凤诀。凤诀刚好起来的心情瞬间跌至谷底。
　无论是伪装后丑陋的无端令人生厌的脸,还是他本真英俊年轻的脸庞，尽数输给这一团莹莹闪闪的光球。
　不，根本就没有可比性。
　凤诀“啧”了声,抬手挥了下袖子，手掌擦着03而去,像在它脑袋上轻轻摸了下。
　“你可爱。”
　她说完,低头检查秋双双情况去了。
　飘浮在空中的03转了个圈,头上浮起由小渐大的三个问号，最后举起小喇叭翻来覆去地看。
　第一次有宿主说它可爱，难道是因为小喇叭？
　可爱？
　03举起火柴棍手臂，看看。
　可爱？
　03抬起火柴棍细腿，看看。
　可爱？
　03摘下一个黑眼圈，看看。
　统的疑惑不减反增，将黑眼圈啪叽按回去，周身浮起灿金色的光。虽然疑惑，但这股一直弥漫还未散去的心情它知道。
　是开心！
　03头上冒出一串音符，飘到凤诀肩上窝着，忠于工作本能地打开扫描扫了一眼周围。
　冒着音符的统很快“咦”了声。
　不止它，想要探知秋双双灵力波动的凤诀发出同样疑惑的声音，刚伸出的手举到面前。
　游散在房间四角的火团飞过来，聚在她身边，将她纤细的手掌映出一圈金红色。
　03往下飘飘，停在凤诀的手腕处，惊讶地说：“戒指。”
　只见凤诀右手中指多了一枚素圈黑戒，戒指造型古朴，色调沉闷，死寂的色调艰难地折射一缕火光，和之前拉她们进入幻境的那枚戒指一模一样。不同的是这枚戒指上有三个比米粒还小的凹槽。
　凤诀拇指食指无名指分别戴着戒指，都是金红碧玉，嵌着宝石流光溢彩，这枚黑色的戒指在凤诀手上格格不入。
　03气泡冒出表情，替凤诀嫌弃。
　凤诀眼底的嫌恶这才散了些。
　“宫主也有？”薛不凡惊讶地说，跟着举起手，只见他手指上戴着一枚同样的戒指。
　凤诀不悦地皱眉，道：“你进来后什么都没有发生？未曾被拉入幻境？”
　薛不凡摇摇头，又点了下，犹豫道：“其实，在被拉到这里之前我已经进入过幻境，出来后才发现被关在这里，之后就是遇到宫主和秋小姐。”
　凤诀闭了闭眼。
　03连忙飘过来，争取让凤诀睁开眼就看到，举起小面板。
　[请宿主离主角远一点。]
　凤诀冷漠地退后一步。
　薛不凡：？
　这时，地毯中的秋双双喉咙里发出一声抽噎，悠悠转醒。
　站着的凤诀和薛不凡低头看她。
　悬浮的火球漂浮在他们身后，低头背着光的脸庞蒙着一层黑色，看不清模样，秋双双还没从幻境的恐惧中走出来，被两张看不清脸的人盯着，下意识发出一声尖叫。
　凤诀向后仰了仰，深呼吸。
　她的耳朵今日注定不得善终。
　03连忙飘过来，给凤诀揉揉耳朵，非物理意义上的心虚了虚，毕竟它也是“凶手之一”。
　“秋小姐，是我们。”薛不凡忍着捂耳朵的冲动，问秋双双，“你被拉入幻境，现在已经没事了。秋小姐，请问你的手上是否多了一枚戒指？”
　秋双双惊魂未定，仓皇地举起双手，看到手上不知何时多出来的黑色戒指，再次尖叫：“怎么又是它！”
　凤诀不耐烦道：“你的嗓子看起来比你命硬。”
　秋双双：“……”
　被凤诀讥讽后，秋双双脸上表情竟然开始好起来，似乎终于有种逃出生天的安心感，她拍拍胸脯，松了口气。
　“我被拉入幻境，幻境里我的亲朋好友都在，我完全忘记还在秘境中，同他们言笑晏晏，但他们突然开始嘲笑我，将我贬低得一无是处，我这才发——”“闭嘴。”凤诀冷淡道，“我对你的历险没有兴趣，不必一五一十告诉我。”
　“……哦。”秋双双干巴巴地说，再次感受到：果然是现实，没错。
　薛不凡安抚似的对秋双双笑了下，看了眼手上的戒指，疑惑道：“看来成功离开幻境的人能得到这样一枚戒指，可是它有何作用？还摘不下来。”
　凤诀早已感受到戒指上的力量，同之前将她和秋双双拉到这里来的力量同源，看来是一人所为，那人修为深不可测，只是不知背后之人究竟有何目的，这里到底是何处。
　“关键还是要从这里出去。”薛不凡道。
　03说：“不如交给主角吧。”
　像这种主角出门必逢机缘，关键时刻，就该将如此重大的责任交付给有能力的人。凤诀嗤笑，让薛不凡和刚从幻境出来的秋双双继续工作。
　既然没死，赶紧干活。
　秋双双鼓起脸颊，越发怀念在秋水阁的日子，有双亲和师兄师姐们在，哪里有得到她动手的时候，离家出走的这段时间受的委屈，比过去十六年加起来都多！
　见秋双双看起来像要哭了似的，薛不凡连忙道：“秋小姐，你刚脱离幻境，不如先休息片刻，让我来吧。”
　秋双双一愣，看向薛不凡，之前被人骗关键时刻被救的感激再次涌上心头，薛不凡伪装后惨不忍睹的面容败在他的关怀中，秋双双张了张口，一个“好”字即将脱口，忽然听到两个字。
　“不行。”
　凤宫主的声线如她人一般，优雅，美丽，斩钉截铁，不容置喙。
　此时凤宫主走到墙边站着，手里捏着从储物袋中取出的一根金翎，眼睫懒得抬，头也不回道：“他的修为差你千里，说不定一会儿还要发生什么事，你舍得将性命交给一个修为比你还低的人手中？”
　薛不凡脸上露出难堪之意，对凤诀说：“凤宫主……”
　“废话少说。”凤诀不给他说话的机会，冷目向两人横去，冷声道，“到底要催促你们多少次，你们才能把下面两条腿动起来？还是说你们长得不是腿，是柴火棍？”
　“……”
　或许，没有人能从婪央宫宫主锋利言语中活下来。
　秋双双默默地从地上爬起来，拍拍裙子上的灰，什么感激惆怅恐惧烟消云散，闷闷不乐地再次搜寻空荡荡的房间。
　好想从这里出去啊！秋双双在心里大喊。
　不，不仅赶紧从这里出去，还要赶紧离开秘境！远离凤诀！
　这个女人好凶好可怕呜呜呜！
　“宿主好威严！”03头顶的气泡和举着的面板中出现两个金灿灿的大拇指，向凤诀进行双重肯定的赞扬。
　03口冒彩虹，“不但威严，而且说出的话全部都是事实，让人无法辩驳！”
　事实胜于雄辩！
　就算是主角也只能乖乖做事。
　凤诀轻嗤，传音给03：“如果我没猜错的话，这牢内的出路另有玄机，这样找根本找不出东西来。”
　03歪了下脑袋，转头看了眼安静在房间搜索的两人。
　凤诀顺着它的视线看去，不屑地勾起嘴角，继续道：“我只是不想听他们在旁边叽叽喳喳。”
　原来如此。
　“主角会想到办法。”03说，问凤诀，“宿主要等吗？”
　等什么等。
　她从来不将希望放在别人身上！凤诀对着03晃晃手中的金色羽毛。
　好的，那我来为宿主加油吧。
　03对着凤诀翘了跷腿，说：“火柴棍。”
　它脑袋上的气泡出现一盒火柴，一根细细长长的火柴从盒子里钻出来，弯腰在盒身上一蹭，呲溜点燃脑袋，顶着一头火向凤诀竖起大拇指。
　向宿主献上火热的鼓励。
　凤诀：“……”
　奇怪的东西。
　但，算了。
　她摇摇头，捏着手里的金翎，像火柴在盒身上蹭似的在墙上擦过。
　石砖墙上顿时冒出水波似的阵法，和之前吸收凤诀攻击时相同。凤诀表情变冷，松开手指，金翎漂浮在她掌心，被火焰吞噬。
　阵法显露时，警惕退后的薛不凡和秋双双看向凤诀。
　薛不凡震惊道：“这是……凤凰金羽？”
　凤诀没说话，紧紧盯着掌心燃烧的金翎。
　在场人无不感受到金翎下剧烈的能量波动，冷汗瞬间落下，下意识后退。
　密闭的空间中突然扬起风，拂动凤诀的发，她的瞳孔映着掌心火焰，额头沁出汗珠，在金翎全部灼烧那刻，她猛地抬手，握紧那团火焰。
　03看过许多次的凤凰虚像出现，包裹着凤诀。
　凤诀的衣衫在火光中飘动，她闭着眼，同压制修为的阵法抵抗，调动全身灵力到掌心。03看到凤诀手指颤抖，似乎握不住那团火焰，就在她手臂越来越颤抖的时候，它听到宿主一声低喝。
　“去！”
　凤凰展翅，衔住被凤诀抛向墙壁的火焰，没有丝毫犹豫撞向阵法。
　秋双双因为火焰的威压腿软坐在地上，喃喃道：“好恐怖的力量……”
　修为比她低的薛不凡竟然还能好好站着，也不知身上是否戴着防护法器。薛不凡连忙将秋双双拉起来。两人躲到角落去。
　唯有凤诀垂手站在火焰前，双眸映着火光。
　整个空间蓦然摇晃，水波的阵法似蛛网，拦住冲击的凤凰，然而彼之矛锐利至极，带着几乎要冲垮整片空间的气势，轰然刺破水波，撞开墙壁勇往直前，一路破土而去。
　地下被火焰冲出长长的通道，造成这一切的人往后退了退，有些站不稳。
　03连忙伸出两条细胳膊，想要扶住凤诀，可它的双臂穿进凤诀身体，没有丝毫作用。银色的系统顿了下，举起手臂。
　“好了，阵法已破，灵气回来了。”凤诀说，往嘴里塞了颗回灵丹，回眸见03盯着它的细胳膊看，挑了挑眉。
　怎么，这火还隔着虚空撩到你的火柴棍了？
　03放下火柴棍，给凤诀竖起两个火热的大拇指。
　“太好了，我们是不是能出去了！”秋双双一改之前愁眉不展，开心得差点蹦起来。
　薛不凡走过去扶着墙往洞里看，摇摇头，说：“还是没有风——不过，凤宫主不是要我们寻找出去的线索，为何又要直接破墙？”
　他刚问完薛不凡这句话，却见凤诀勾起嘴角，露出一个……不怀好意地笑。
　薛不凡心中警铃大作，默默退后一步。
　“当然是为了我婪央宫，难不成是为了你？”凤诀笑道，用她一如既往的语气，慢悠悠道，“当然，我也不是很想看什么有情人相见的戏码。”
　薛不凡满头雾水。
　这时，黑暗的甬道中出现一点烛光大的火焰，慢慢靠近，薛不凡一句“谁”还未出口，听到极为耳熟的声音。
　“没想到宫主也被关进这种地方，咳咳。”
　薛不凡又惊又喜，喊道：“小桃？”
　黑暗中声音一顿，薛梦桃惊讶道：“薛公子？”
　不多时，思仪扶着薛梦桃从甬道中走出来，粉衫的女子熄灭朱雀灯，先向凤诀行礼，笑吟吟道：“本以为后半生就要在这地牢中不见天日，没想到柳暗花明。凤凰金羽如此珍贵，宫主却用在我与梦桃身上，多谢宫主救命之恩。”
　凤凰金羽？薛梦桃怔住，虽然不知凤凰金羽是何物，但既然同传说中的神兽有关，想必十分罕见，她心情难以言表，深深向凤诀行礼。
　凤诀悠然道：“金羽再珍贵也不过是死物，怎比得上我婪央宫长老重要。不过要我说，你们二人在这不见天日也无妨。”
　她嘴角翘起，露出一个稍显调皮的笑容，对思仪道：“你与薛梦桃同关一室，有佳人相伴关就关了，但我这里实在辣眼睛，多待一刻便忍不住自戕双目。”
　话音刚落，思仪和薛梦桃下意识往牢房里面看，却见里面一个十分娇俏可爱的少女站着，非但不是令人自戕双目的地步，反而十分养眼，不过少女的视线——三人情不自禁地将目光放在站在一旁的唯一一个男——老者身上。
　怕大家看不清，03还亮了亮，飞到薛不凡上方，举起↓。
　凤诀忍笑，驱动一团火焰飘到03旁边。
　被火光照得清清楚楚的薛不凡挡了挡脸。
　“辣眼睛。”思仪品了品这三个字，眼睛一亮。
　好形容。
　薛梦桃不禁沉默，虽然她早已见过薛不凡伪装后的样子，但不得不承认宫主所言非虚，却是有些……辣。
　往昔主仆情谊让她将后面两个字咽进肚子里。
　抛开闲话，思仪将这段时间发生的事大略跟凤诀汇报。前来秘境的婪央宫众弟子皆在金丹期以下，进来后按提前分好的队伍汇合历险，薛梦桃是栖凰峰的宫人，便跟在思仪身边。
　思仪筑基后期的修为，又是炼器师，保护薛梦桃还算顺利，但五日前她们击杀一只筑基中期的灵兽后，在它的巢穴中发现一枚戒指，被传送到这方牢笼中。
　“宫主请看。”思仪展开手指，白皙的手指上赫然戴着黑色戒指，戒指上同样有三个小凹槽。
　薛梦桃低头，轻声说：“思长老若不是为了我采摘筑基的草药，也不会陷入这般境地，是我连累了思长老。”
　思仪放下手，笑道：“此言差矣，若非有此机遇，怎会与宫主相逢？”
　她取出一方罗盘，注入灵力，轻咳两声后道：“想必宫主已经发现，崇山秘境与从前不同，似乎按照修士们的修为将人放置在不同区域。”
　“没错。”凤诀点头。
　坐在一旁悄悄竖着耳朵的秋双双惊讶道：“怪不得我遇到的都是那么可怕的家伙！我真的差点就要死掉了！”
　听到她可怜巴巴的声音，思仪转过头来，对着秋双双露出一个温和的笑容。秋双双下意识跟着笑，心想凤诀身边竟然还有这般和蔼可亲的人物。
　“还未问小姐姓名？”思仪温声道。
　秋双双抬抬下巴，声音骄傲：“秋水阁，秋双双。”
　“原来是秋小姐。”思仪嘴角笑容更深，眼里划过一道亮色。
　凤诀托着下巴，喝了口灵茶，说：“我与她订下约定，护送她到秋水阁弟子身边，若是遇不到，便将她送出秘境。”
　“不过在此之前，薛公子对秋小姐也有恩情。”
　这句话听起来有些意味深长。
　薛不凡立刻道：“不算恩情，算起来我差点害了秋小姐，功过相抵吧。”
　“怎能这么算！你确实救了我！救命之恩没齿难忘，我一定会报答你的！”秋双双坚定地对薛不凡说，“而且恩人你一直关心我，我怎能做那忘恩负义的小人！”
　凤诀看着安静坐着的薛梦桃，目光流转，对着思仪挑了挑眉。
　思仪端起灵茶喝，放下杯盏后，感慨道：“薛公子真是人不可貌相。”
　“……”
　薛不凡一默，闭了闭眼睛，解释道，“她年纪还小，与家中与我关系还算亲近的一个妹妹同龄，让我忍不住多照顾一些罢了，我说的人小桃应该知道。”
　被他看着的薛梦桃沉默地点点头。
　思仪笑眯眯道：“薛公子心善，又何必与我们解释，梦桃，你说呢？对了，还未与秋小姐介绍，这是我宫中侍兽殿宫人，专门照顾宫主的灵兽。”
　秋双双一拍手，开心地说：“灵诗！”
　薛不凡愣住，看向薛梦桃。
　那日火岩蛟和薛梦桃都被凤诀带走，没想到凤诀竟然让她去照顾火岩蛟……
　“呵，她真是会折辱人！”喑哑的声音出现在薛不凡耳中。薛不凡抿了下嘴角，传音道，“若是故意折辱，思长老也不会为她摘取草药，待我有时间再问问她吧。”
　那声音冷笑：“你个蠢货，竟然还替她们找理由！凤诀那日可是想要杀你！”
　薛不凡没再传音，对薛梦桃笑了下。
　戒指里的灵识愤怒地收回传音，咬牙切齿地想，这个时候又长脑子了！可恨！
　薛梦桃牵了牵嘴角，与秋双双对视，年轻娇俏的女孩坐在薛不凡身旁，眉眼干净，看起来是个无忧无虑的人，她捏着手指，回答思仪的话：“嗯。”
　秋水阁，即便在薛家常年闭门不出的她这个下人也听说过，南阳洲秋水阁的名声，秋水阁的大小姐，真好。
　这时候薛不凡也反应过来。
　是啊，他到底为什么要跟婪央宫的长老解释？
　03在几个人脑袋顶上盘旋，它飞到哪，凤诀的金红色火球跟到哪，银色的小统火柴棍托脸，陷入思考。
　感觉哪里不对。
　银统举着“请人类直白说话”的牌子绕场一周。
　凤诀笑意更深，目光落在桌上罗盘上后，笑容渐渐消散。她对思仪说：“说正事，这阵法你可知怎么回事？”
　身为炼器师，思仪博览五车，对阵法也有涉猎，她手指一动，手下出现数颗洁白的石子，在地上摆弄后，她轻声道：“想必在场诸位都已经历过幻境？”
　凤诀抬了下手，03飘到她手背上窝着。
　思仪：“这地牢就是为了幻境所设，如果我猜测没有错误，这地牢的面积比你我想象的更大，关进来的人不止你我五人。按照我原本的推测，在地牢里所有修士经历过幻境后，地牢阵法变幻，将成功从幻境中脱离的人送往下一个地方。”
　“咕咚。”秋双双咽下口水，小声问，“若是有人没能从幻境中脱离呢？”
　思仪抬眸，桃花美目对着秋双双弯出温柔的弧度。秋双双却感觉浑身一冷，肩膀瞬间塌下去。
　“还有下一关……”她不敢置信道，“这到底是什么地方？”
　倒是旁边薛不凡立刻道：“仙宫？”
　凤诀目光一动。
　思仪不说话，她的手指摆弄着地上的白子，将它们排在身前，继续说：“原本是如此，但没想到宫主入局后并不按照设局人计划行事……”
　03看向思仪身后的洞口。
　被火凤凰撞开的洞口漆黑无比，像怪物的食道，入口处的砖块被火烧得焦黑，熔化的液体挂在墙壁上，一条条如泪痕。
　“但布局人修为高深，即使阵法残缺，却不会轻易放人离开，宫主还要继续往局中走。”
　凤诀慢慢坐直身体，壶中灵茶已凉，她的灵力也尽数恢复，凤诀用近乎耳语的声音说：“自当入局，却不知谁胜谁负。”她的余光落在旁边薛不凡身上，端起已冷的茶。
　主角，机缘。
　呵。
　没有主的机缘，谁都可以抢之！
　她一口饮尽杯中冷茶，声音染上茶水的凉，她问：“下一关是何时？”
　话音刚落，几人所在的牢房忽然开始震动，四面八方的厚重的砖块开始抽出，挪动，叠加。
　思仪手指将最后一枚白子推到身前，将玉石投入朱雀灯中，向着凤诀笑道：“看来就是现在了。”
　“阵法被破坏，入局时间提前，前方危险至极，我等只待宫主好消息，祝宫主旗开得胜。”
　秋双双在摇摇晃晃中起身，她一直听着凤诀和思仪的对话，感觉到手指上的戒指开始发热，惊恐道：“危险？我不想危险！我不要去啊啊啊……”
　话还没说完，她整个人从石头跌下，坠入黑暗中。
　“秋小姐！”薛不凡一惊，回头看了眼被思仪护在阵法中的薛梦桃，眉头皱起，纵身跳入黑暗中。
　“济弱扶倾，我辈楷模。”思仪说。
　薛梦桃怔怔看着他们坠入的地方，没有说话。从以前到现在，她和薛不凡之间的距离，就像这深不见底的黑暗鸿沟。
　“走。”凤诀对03说。
　银统围着凤诀身体转圈，同她一起跳进黑暗里。
　石砖下的黑暗水纹波动，平静地接住跃下的人，水纹没有一丝波澜。
　03穿过迷雾，第一句话：“宿主！”
　“嗯。”
　声音处雾气散开，露出凤诀窈窕的身形。
　“这又是什么地方？”凤诀皱着眉头，放出一团火，火气所到之处将雾气烧得干干净净，露出勾结在一起的藤蔓来，可很快更多的雾气涌来。
　03说：“可视范围内只有宿主一个人。”
　“雾让我想到刚进秘境时。”
　凤诀点头，心情不美妙。
　“又是地牢，又是浓雾，布局人要么喜欢装神弄鬼，要么就是见不得人！”
　03歪头：“像主角那样？”
　凤诀心情更不美了，斜了它一眼，说：“确实。”
　不过薛不凡和秋双双都不在这，难道他们被分到了一个地方？凤诀手一抬，放出一大片火焰。
　火凤朝天飞起，张开巨大的翅膀，每根羽毛都带着火光，烈烈灼灼地将所到之处的雾气全部吞噬。天空短暂清明一瞬，在雾气涌来前，火凤轻鸣，在空中如烟花般炸开，无数火星雨一般落下，哗啦啦浇下。
　人和统面前顿时清朗，只见一座高高的城墙伫立面前，其上攀缘着许多藤蔓。凤诀飞到墙上，向里看了一眼，震惊：“这是什么？”
　03也飞上来，“啊”了声。
　这不是，迷宫嘛！
　只见城内是无数墙组成的巷道，其上覆盖着无数藤蔓，凤诀只是站了这一会儿，斜对面忽然抽来一根藤蔓，带着元婴期的威压，凤诀心惊肉跳，连忙从墙跃下，当她落进巷道中后，墙上的藤蔓像丢失目标那般安静下来。
　凤诀轻轻吸了口气，抬头看了天空一眼。
　雾气又涌上来，将那些蜿蜒缠结的藤蔓一起吞没，看来布局人就是要让入局者老老实实地走迷宫，如此多的元婴期修为的藤蔓，凤诀绝不可能逃脱。
　凤诀抿嘴，眼底火焰燎起来，甩出墙般的火焰狠狠烧了雾气一下。
　到底是多见不得人！
　不要生气嘛。
　03挎上小花篮，围着凤诀撒花撒花。
　凤诀对着03运气，“你倒是开心！”
　当然开心啦！
　因为——“当当当！”
　03在激动开宝箱的音乐中拉开地图，在凤诀面前放大。
　统骄傲地说：“在看到迷宫的同时，我已经快速扫描并绘制完毕地图！虽然只有一部分，但是请宿主放心！”
　它在凤诀突然明媚的目光中向上飞，飞到城墙上，伸出火柴棍戳戳趴在墙上的藤蔓，又飘下来，穿进墙里，又穿出来。
　穿进去钻出来，穿进去钻出来。
　银色的统流星般来回穿梭，一个漂移“咻”地停在凤诀面前。
　03头上冒出音符，用它柔和的声音安抚道：“请宿主尽管前进，我会为你探明道路。”
　“嘶。”凤诀轻轻吸了口气，回眸看了一眼被雾气遮挡的来路，喃喃：“以身入局。”
　03:“嗯？”
　凤诀看向03，眼神越来越亮，“如今这关只有我，薛不凡，秋双双三人入内，我们三人本就快人一步，但这点胜算与你相比不算什么！”
　她忍不住伸出手，捧住03，快意道：“以身入局，胜天半子，03，原来你是那半子。”
　“你才是我最大的机缘！”
　作者有话要说
　03背包：工作日志一本，吃完的冰棒棍一根，小喇叭一个。
　小喇叭：由金手指系统03替换下的声音代码改编，本身价值很低，但因为名统效应或许能卖出高价；目前被金手指统03赋予不一样的意义收藏并随时使用中。
　即便被替换还有这么大的作用，真是可喜可贺，可喜可贺。

　第29章
　03“咻”地钻进厚重的墙壁中。
　悬浮在凤诀面前的地图上,一个亮晶晶的代表03的亮点以凤诀为中心在直径百米的扇形区域活动，所经过之处未知区域慢慢补全。
　凤诀疾步飞驰，在迷宫内快速穿行。
　一人一统速度极快,若有人从天上向下看，只能看到一白一红两道虚影在复杂的迷宫中前行。
　迷宫极大，一人一统前进一个时辰后，03忽然停下来。
　它转头回到凤诀身边，说：“迷宫正在变动。”
　凤诀也察觉不对，以她的日行千里的速度，即使被困在迷宫内,也不该到现在还没走出迷宫。
　“宿主请看。”03将之前扫描的地图和现在扫描的地图分成两块图像,让凤诀对比观看。
　两张地图上的路线同样复杂，不能说不相同，只能说毫不相关。
　03好奇地说：“我没有感受到墙壁震动。”
　如果有机关的话变动起来会留下破绽,无论是声音还是痕迹,就算用阵法伪装,变动的路线会有时间差,可一个随时开着扫描功能的小系统眼中，前方地图就像有人“刷”地将原来的代码替换成新的，扫描的瞬间，一切都变了。
　凤诀走到墙边。
　迷宫的墙壁的石头与地牢里的石头用的是一样的材质,却没有像地牢那般限制灵力，凤诀皱着眉头，素白的手指按在墙壁上。
　冰冷,坚硬。
　触感上和真正的石头没有不同。
　“关在地牢里的人都会被拉入幻境,我原本认为这里不该是幻境,因为有你在,但现在想来……”凤诀眸色沉降。四周诡谲流动的雾气没有遮掩她的美丽，反倒增添几分奇异色彩，凤诀霞明玉映的脸庞在雾气中影影绰绰，格外引人遐思。
　“这座迷宫当是结合阵法与幻境，惑人至深，叫人分不清现实与虚妄。”凤诀慢声道。
　幻境啊。
　03转了一个圈圈，转回来后，用平静的语气问：“所以，我不能帮助宿主了吗？”
　凤诀眉皱得更紧了。
　一人一统对视，03头上的气泡浮起，气泡统流下蓝色的小面条。
　“我想帮助宿主。”03说，“让我想想办法吧。”
　统要自强，统要自立，统不能做一辈子的导航仪和语音包。
　凤诀挑了挑眉，双手抱在胸前，笑了下，说：“你知道我们正在与别人抢时间夺机缘吧？”
　“可以，我给你机会，你想怎么做？”
　03习惯性打开商城，看了眼琳琅满目的商品，又看了眼显示为0的宿主积分，沉默地关闭。
　它会想到办法的。
　03心想，它经历过许多任务世界，同之前二十五位修过仙的宿主在秘境中风里来火里去，它一定有办法。
　银色的系统亮起浅浅的光芒，在雾气中如同一盏玲珑剔透的灯光。凤诀瞳孔倒映着03闪烁的光芒，浓郁的雾气从光芒中蜿蜒起伏，丝毫没有阻挡莹亮的光。
　一本一本小小厚厚的书籍浮现在03周围，写着工作序号的日志们同时被无形的手翻开，“哗啦啦”地翻动，系统圆球上瞪圆的眼睛看着没有任何生机，就像落在纸上的墨点。
　这种情境下，这样一个漂浮闪光的东西看起来格外古怪，但凤诀眼中的03不仅没有任何可疑色彩，反倒是认真极了。
　“啪。”
　工作日志被03翻过一遍，它圆圆的脑袋上，突然亮起金闪闪的灯泡。
　“我有一个想法。”03说，“既然是幻境和阵法的结合，迷宫会按照既定的规则运行，我需要一个参照物，记录迷宫变动的规律。”
　凤诀歪了下头，抬手指指自己。
　她来？
　03拒绝：“在不清楚迷宫变动的具体情况下，我不能和宿主分开。”
　会被警告的。
　这也是个问题。
　凤诀点头，从储物戒里掏出一枚灵石来。
　03头上冒出花花，看着凤诀弹指，那灵石便飞向远处，03跟着飞过去，它动身那刻，凤诀脸色大变，喊道：“小心！”
　电光石火间，一道长影自高处袭来，直接穿过03的身体落在地上，卷着地上的灵石嚣张而去。
　被贯穿的03感觉这股黑暗似曾相识，它下意识“哇”了声，火柴棍拍拍身体。
　圆的，圆的，还是圆的。
　凤诀：“……”
　就算知道03不会被这个世界影响，但看到藤蔓刺穿它身体那刻，仍然叫她出了一身冷汗。
　“不见了。”丝毫没有受到惊吓的03仰起头，盯着墙上啃噬灵石的藤蔓，冷冽的声音严肃：“这是抢劫。”
　凤诀嘴角抽了抽，心道你倒是让它能听到再斥责也不迟。
　不过灵石是不行了，凤诀翻了翻储物戒，试探地丢了两样东西，一样是进秘境前思仪在城中买的吃食，另一样是秘境里采摘的玉灵果。
　不管是点心还是果子，都被藤蔓无耻地卷走。
　03脑袋上的气泡冒出火焰，飞到藤蔓旁边，狠狠挥了下火柴棒。
　你与峨眉山的猴子有何不同！
　单方面教训完藤蔓的03飞到凤诀身旁，不放心地交代：“保护好自己。”
　凤诀心中一暖，又听03道：“尤其是衣服。”
　凤诀：？
　03非常认真，因为它曾经某个现代世界的宿主旅游时，身上的衣服差点被山上的猴子扯走，险些上社会热点新闻。
　凤诀：“……”
　心里那根小火柴“咻”地灭掉了，凤诀面无表情，说：“我所用的东西都有灵力，藤蔓应当是感应到灵力才下手，看来迷宫中不许修士借助外力。”
　说罢，凤诀取出本命法器，长鞭刚刚显形，藤蔓陡然暴动。凤诀立刻收起法器，躲开袭来的藤蔓。
　元婴期的攻击造成的余波令凤诀发出闷哼声，她脸色很不好。这迷宫真正危险的地方原来在这里，若是遇到竞争者，只能空手对战！如果受伤，想要取药调息，岂不是分分钟被藤蔓绞死！
　“有这种布置，迷宫定然不想让我们舒舒服服走出去，这里面不知还有什么凶险的东西等着我们，要尽快出去。”凤诀说，“你所说的参照物看来只能用迷宫中的东西。”
　一人一统看向四周。
　只见迷宫通道内除了石砖就是石砖，连块石头都没有，凤诀忽然抬头，盯着匍匐在墙壁上的藤蔓们，眼里闪过一丝冷色。
　看来看去，只有这东西能切下点东西来！
　03发现凤诀脸上的蠢蠢欲动，“咻”地飞到凤诀脸上，若是有实体，肯定“啪”上去了。
　“请宿主谨慎行动，藤蔓对于现在的宿主来说危险度过高！请不要以身试险！”03掏出小喇叭，语气严肃。
　凤诀“呵”了一声，这也不行那也不行，那要如何是好！
　一人一统僵持的时候，凤诀的袖子忽然动了动。她们的目光“唰”落下来。
　凤诀举起袖子。
　有什么东西沿着她的手腕向上游动，不多时从袖口冒出个小小的脑袋，小角上冒着火焰的灵诗青色双眸看向一直自言自语的主人，低低叫了声。
　“吼。”
　03:“咦。”
　凤诀：“……”
　她们是怎么忘记火岩蛟的？
　凤诀眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹嘲讽，对灵诗道：“你还活着？”
　从进地牢见到薛不凡后，这家伙就变小缠在她手腕上，愣生生让凤诀忘记她还有个契约灵兽在。
　“你就如此怕他？”凤诀道。
　火岩蛟委屈地叫了声，情绪透过契约传递给主人。凤诀讶然，说：“我竟忘了……你怕的不是薛不凡，是他手上戒指里的东西吧。”
　灵诗点点头。
　凤诀点头，说：“罢了，原谅你这次，不过你也不用怕他，那不知是人是鬼的东西既然躲藏在戒指里，想来一时间出不来，还是先看眼前的事情，正好有用得着你的地方。”
　火岩蛟从她手腕游下来，落地那刻恢复长身，火红的鳞片在雾中闪耀着岩浆般的光泽。
　墙上藤蔓不动如死。
　“吼？”火岩蛟脑袋在凤诀手上蹭了蹭。
　它要做什么呢？
　凤诀看向03。
　03火柴棍举起一个红色的小旗子，旗子上面还印着它的形象。
　“请到这边来。”03一只手举着小旗子，一只手举起小喇叭，边前飘边说，“请注意脚下安全，不要触碰四周物品。”
　“……”
　凤诀觉得她从03那看到再奇奇怪怪的东西，也不会奇怪了。
　“走。”
　凤诀揪着灵诗的耳朵，将它牵到03指定的位置。
　“不管发生何事，不要离开此处。”凤诀交代道。
　火岩蛟庞大的身躯在巷道中艰难地窝下来，大脑袋搭在身上，青色的眼睛无辜地看着主人。它前后左右都是路，路口的雾气比通道内的淡一些，似乎就是故意要引人入内。
　03挥舞着小旗子让凤诀退后到它划定的地方，满意地说：“让我们等一会儿吧。”
　凤诀点头，将火岩蛟的尾巴薅过来垫在身下，盘腿坐着调息，直接修炼起来。
　03收起小旗子小喇叭，抽出一段代码捏成执勤的小帽子戴在头上，抽出面板，炯炯有神地盯着前方。
　半个时辰后，弥漫在路口附近的雾气渐渐浓郁，几乎遮蔽火岩蛟的身体，流动的红色星星闪闪，像灰烬里的火星。
　等雾气渐渐散去，火岩蛟的左右只剩下两条通道。
　“吼！”
　这是什么事啊！
　灵诗好奇地看着那条长长的通道，却遵从凤诀的命令一动不动。戴着小帽子的03从它眼皮上面悠悠飞过去，将变动后的地图绘制下来。
　……
　凤诀睁开眼睛。
　一只银色的统“啪叽”贴过来。
　用可爱小巧外形截然不同的成熟冷静的声音说：“宿主，你醒了？”
　什么话，说得好像她睡着了一样。
　凤诀懒懒应了声，看向前方，只见火岩蛟之前卧着的地方不见蛟影，她挑了下眉，问：“什么情况？”
　03调出时钟给凤诀看，说：“再等两分钟，它就回来了。”
　凤诀眨了下眼睛，下意识摸向身下，她打坐时明明坐在灵诗尾巴上，但现在身下只有冰冷的石头。
　“请不要动。”03说，“忍忍。”
　凤诀眉头皱得死紧，忍。
　时钟的表盘慢慢转动，凤诀已然认识上面的数字，眼睁睁看着长长的指针绕了两圈，和顶端数字重合刹那，周围的雾气突然浓郁，一座小山般的家伙在雾中浮现。
　凤诀惊愕，发现不知何时身下出现一条蛟尾，她如最开始那般在灵诗尾巴上坐着。
　“果然是幻境。”凤诀冷笑。
　03配着开宝箱时“当当当”的声音拉出数张地图给凤诀看，它说：“我找到迷宫的规律了，迷宫每两个小时，也就是一个时辰变动一次。”
　凤诀修炼多久，03盯了多久，它将飘浮在空中的地图分类对比后，抽出其中一张给凤诀看。
　“其他地图出现的次数都是偶数，次数相同，但只有这张地图出现是奇数，系统怀疑这张地图才是唯一正确的指向！”03说。
　凤诀表情木了下，说：“单数？”
　“是的！”03举着十三次中只出现过一次的地图给凤诀看，说：“请宿主按照这张地图尝试一下吧！”
　“好。”凤诀点头，起身。
　此刻周遭雾气还是那般浓重，火岩蛟身后三条路交错纵横。凤诀盯着03绘制的地图，将地形记下。
　地图中只有一条向前的路，却位于前方两条路中间相隔的厚厚石墙间，凤诀掌心燃起一团火，慢慢向前。
　周围缭绕的雾气随着她的行动飘动，一缕白雾勾在她的袖口处，漂浮着同她在石墙前站定。
　03也飘过来，窝在凤诀肩窝里。
　它说：“从前，有个宿主说过这样一句话。”
　“勇敢的人先享受！”
　系统举起火柴棍给凤诀加油，“我相信你一定能做到！”
　请享受！
　凤诀嗤笑，手掌向前，按在石墙上。
　那朵漂浮在她掌心的金红色火焰慢慢飘到她眉心，映着眉心的花钿。凤诀体内灵力运转，注入石墙内。
　石墙陡然浮现一层水膜，墨般的线条在墙壁间游走，化作一道门。
　凤诀眼睛一亮，和03对视，赞赏地看过它后，跨入门内。
　黑暗的长长的空间出现在门后，凤诀对着灵诗招手，左肩窝着03，右臂缠着灵诗，在通道内直行，也不知走了多久，前方忽然出现光亮，凤诀连忙走过去。
　跟随在她身后的雾气猛地消散，变成潮湿的气味，凤诀眉心的火光颤了颤，没入她体内。
　03仰起头。
　又是一个通道，不过出口在上面，周围墙壁光滑，像没有水的井。
　原来她们从未离开过地下。
　“走。”凤诀声音露出些许畅快，直直向着光亮处飞去，当她从“井口”跃然而出时，那股潮湿的气息加重，带着腥气扑面而来。
　停在空中的凤诀看到四周光景那刻脸色大变，立刻下降，但她的速度怎能比得上元婴期的藤蔓。只见无数根藤蔓纠缠着袭来，却没有攻击她，只在凤诀落地后，勾勾缠缠的编成一个巨大的网，罩在眼前这片湖泊的平台上。
　天空蔚蓝高远，峰岭连绵叠嶂，托着一座威严大气的宫殿。
　宫殿之下一道长长的天梯链接着这处似海的湖泊，缠绕的藤蔓织网更给这碧绿似玉的湖增添几分翠意。
　凤诀停在湖面，湖面下有一处沉降的平台，若是踩实了会淹没小腿。
　而平台的中心，卧着一只巨大的贝壳，欲闭不闭的壳边吐出白色的雾气，缠绕着飘向平台周遭的井口内。
　凤诀口中缓慢吐出一个字：“蜃。”
　幻境和那些雾气的由来现下已然清楚。
　“哎呀。”03火柴棍拍了下脑袋，说：“是我忘记了，像这种时候，是该要打boss战了。”
　不哦死战？
　凤诀瞪了眼03，嘴唇无声开启：莫说鬼话！
　03连忙举起火柴棍给凤诀捶捶肩膀，气泡里的小03不断给宿主加油打气。
　凤诀轻轻吸了口气。
　不为其他，这只蜃的修为，是元婴初期！
　元婴期，比她整整高了一个大境界，那些虎视眈眈的藤蔓同样如此。看起来若想去仙宫，必须打赢这只蜃！
　凤诀苦笑了下，低声道：“好在这些藤蔓看起来不会同它一起对付我。”
　这是唯一的好消息。
　03沉默了很久，气泡浮起落下，它慢慢放下火柴棍，缓缓道：“加油。”
　“请宿主务必胜利。”
　凤诀眼底光芒渐暗，深深看了眼03，取出本命法器。
　燃着火光的长鞭落在水中，溅起涟漪。
　“哈。”
　似人非人的叹息声从四面八方传来，平台中心，雪白的蜃打开壳，汹涌的白雾向上涌出，化作一道清丽的女人的身影。
　她匍卧在堆满灵宝珍珠的华床中，长得如梦似幻，悠然抬眸，似笑非笑，非人的梦幻声线再次传来。
　“我知道你。”蜃说，“那几只金丹期的家伙都死在你手下，你很有本事。”
　“但我不喜欢你身上的味道。”蜃女的鼻子嗅了嗅，泫然欲泣，低低地说，“常言道水火不容，我实在不想留下你。”
　凤诀冷笑，火岩蛟从她手臂落下，化作原身潜入水中，头颅托着凤诀起身。
　蜃女仰头，比珍珠还要白的手指掩着唇，脸庞上无神的双眸打量着火岩蛟，细眉蹙起：“又是我不喜欢的味道。”
　“可惜呀。”
　“我已经很多年没动过手了，若你愿意把这头蛟留下来喂给我，我便答应让你上登仙梯。”蜃女轻轻笑起来，手指指向藤蔓网后那条通往崇山仙宫的山路。
　“我那已经得道飞升的主人就是走过这条路成了仙，那仙宫里更是有他留下的无数宝贝，你不就是为了它们而来吗？”蜃女呵呵地笑起来，声音娇媚，“反正都是他不要的东西，你只要满足我，我便让你过去。”
　凤诀手指勾住鞭身，眼神冷漠，她问：“你也是他不要的东西？”
　蜃女猛地僵住，如花似玉的脸上顿时露出凶狠的表情，嫣红的唇像两边咧起，面皮扭曲成雾，整个拔升，身体化作雾气，掩藏在漫天的雾气中。
　“我要杀掉你，然后一点一点吃掉。”蜃女的声音如地下潮湿的凉气，从四面八方传来，她阴恻恻地说，“我会先啃掉你的手臂，连骨头一起吞噬得干干净净，我会换上你的脸，永远地在这里活下去！”
　凤诀表情更冷，道：“你看起来很久没跟人说过话，废话太多。”
　不知藏在何处的蜃女一顿，又听凤诀冷冷嘲笑：“但有一个人——姑且算人，让我问问你。”
　凤诀说着，长鞭扬起，抽向平台中央的蜃体。
　“睡在这些东西上不觉得硌得慌？你是不是太久没洗澡，皮糙肉厚？”凤诀讥讽的声音中，蜃女猛地从雾中钻出，漫天白雾仿佛是她身上的裙衫，她挥动着那过于长的衣摆，发出愤怒的大喊。
　“找死！”
　元婴期的攻击如排山倒海冲向凤诀，凤诀抽取全身灵力抵在身前。
　音浪冲击而来那刻，她头上的金簪玉坠，身上的法衣，脖颈，手臂，腰间佩戴的饰品同时发亮，层层防御抵住这一击。
　四爪同样扣着法器的火岩蛟飞起，在空中扭转身体，载着凤诀躲开袭来的白雾，它身上的防护法器炸成碎屑，洋洋洒洒落在水面。
　03漂浮在雾气中，看着凤诀耳边破碎的吊坠，忍不住发出吸气声。
　气泡里的小03焦急地冒汗。
　好危险。
　宿主金丹，虽然是大圆满但只有初期的修为，能和普通金丹中期修士一战，但高一整个大境界实在太勉强了！
　怎么办呢？
　银色的统紧张地亮了暗，暗了亮。
　见凤诀被她追击得四处躲避，蜃女得意地勾起嘴角，“看来还是你的嘴硬。”
　“砰！”
　凤诀身上法衣纹路破碎，她从空中坠落，被火岩蛟接住，灵诗之前吞噬的兽丹还没完全消化，此时修为不过筑基，吐出一大口血后摔进水中。
　03飞过去，焦急地围着灵诗转来转去，那种无能为力的感觉再次袭来。
　“你急什么。”凤诀跪坐在水中，法衣飘荡，她抹去嘴角血痕，对着蜃女勾起嘴角，问：“这么想送死？”
　“哈哈。”蜃女大笑。
　周围雾气诡谲，伸手不见五指，白雾中湖面翻起巨浪，狠狠向凤诀拍来。
　凤诀冷眼看着来临的巨浪，迅速吞下一枚回灵丹，从储物戒中取出一件法器向上丢出。
　法器迅速变大，化作金色的钟罩下，火岩蛟变小缠在凤诀手腕上。
　巨浪拍下，撞上金钟，发出震荡人心的嗡鸣声，激荡而去，天地白雾陡然消散，阳光倾斜而下。蜃女发出一声痛苦的尖叫，原来她一直趴在壳中，从来没有离开过。
　湖面之上出现无数金色经文，梵音在山谷间回荡，令人神智清明，不惧威慑。
　钟内，凤诀勾起嘴角，从储物戒中取出数瓶回灵丹，嗤笑道：“此钟名为梵至，乃天地寺方丈亲自炼化，钟上刻着千篇佛文，荡除妖魔，你若全力攻击，钟声长鸣，尽数回送于你。”
　在阳光下看起来惨白的蜃女阴冷的双眸恶狠狠盯着凤诀，身体因为不甘颤抖着。
　“像这种法器我储物戒中多不胜数，更别提还有各种灵丹妙药，你尽管放马过来。”凤诀淡定地说，受了伤的脸庞泛着粉意，双眸万分明亮。
　“我虽然打不过你，可你又能奈我何？大不了我们就在这里数百年地耗下去！”
　蜃女：“……”
　03非物理意义上的心落下，长长松了口气，忍不住飘到凤诀脸庞，拍拍她的脸。
　原来宿主也有商城的功能啊，还好还好。
　凤诀瞥了03一眼，眼神意味不明。
　系统头上冒出问号。
　周遭雾气再次涌来，蜃女接连出手，攻击撞在梵至上，钟声浩荡，击碎雾气，将蜃女的攻击尽数回敬。蜃女惨叫着躲进贝壳中，却不再出手，等雾气再次涌来遮住一切后，方才冷笑。
　她的声音透过雾气传来，恨声道：“你想如何？”
　凤诀等的就是现在，她不慌不忙地说：“你的主人将你安排在此，目的就是为崇山仙宫的传承挑选继承人，他设下这重重关卡，你跟我在这里不死不休地僵持有何用处？不如放我离开。”
　“是不死不休，还是立下天道盟约，由你自己选。”
　雾气中的蜃女一静，半晌后，周围雾气淡了些，露出蜃女妖冶的脸庞，她微微一笑，道：“好，那我们便以天道起誓！我放你离开，你不伤我，我不伤你，若是毁誓，道毁人亡！”
　凤诀眼睛一亮：“好！”
　一人一蜃抬手，隔着平台对视，向天道起誓。
　不多时，金色光芒落下，誓言成立，凤诀和03同时松了口气。
　“放心了？”凤诀勾起嘴角，向03传音。
　03点点头，忍不住说：“宿主真是聪明。”
　“咳咳，莫吹了，先走吧。”凤诀又服下一枚灵丹，收起梵至。
　蜃女冰冷的目光盯着凤诀，果真没动手。凤诀也没有说激怒她的话，平静地沿着平台向前走，但当她经过蜃女巨大的本体时，听到一声低沉的冷笑。
　凤诀眼神一变，眼珠转向蜃女。
　卧在壳中的蜃女黑色长发落在水中，她手指拨动湖面，黑白分明的眼珠向上，直勾勾盯着凤诀，如她气质一般潮湿的声音冰冷。
　“许多年前，也有一人来到此处，与我定下天道誓言，那人许诺，若是我帮祂得到传承，祂会放我离开这方囚笼。”蜃女惨白的手指勾起长发，瘦长的手臂向前，探到凤诀腰部，着迷似的拨弄了下她腰间的玉佩。
　“宿主，小心。”03飘下来，“拦”在蜃女手指前。
　凤诀心领了03的好意，面无表情等着蜃女继续开口。
　“可惜……”蜃女以手掩面，痴痴地笑起来，神情有些许癫狂，“我那成了仙的老主人点化我，让我守在此处，给予第一个走出幻境迷宫的人优待。原本，我该以与你平阶的实力同你对战，再之后闯入的人则是高出其一阶小境界，可惜。”
　她又道出那二字，眼神凶狠下来。
　“可惜我的新主人不喜欢这种柔软的做法。”
　凤诀眼神更冷，道：“你还有新主人？”
　蜃女陷入自己的思绪里，只言不答，一直笑着，她仰着头，那双不似人的眼睛慢慢弯起，声音含恨。
　“我真是受够了人类。”
　话落，她指尖猛地握紧，周围白雾蔓延，从平台外的井口硬生生拖出来两个人。
　“啊！这是什么！救命啊！”
　“秋姑娘！”
　熟悉的声音让凤诀猛地抬头，看到薛不凡和秋双双被拖拽上平台，掉进水里。
　03恍然大悟：“如果第一个到达这里的是主角的话，他灵根修复不久虽然只有炼气期的实力，但他曾经是筑基后期，即将进入金丹期的修士，心态和经历不是普通炼气期修士可比的，就算蜃提升至筑基期与他相抗，实力还没有他灵根破碎前的修为高！”
　更别说他还有一个“老爷爷”相助。
　这应当是正常的剧情！也是主角能够顺利得到机缘最合理的方式。
　凤诀皱眉，看着丝毫没有降低修为的蜃女。有03在，她比薛不凡提前一步来到这里，打断原本的剧情，但蜃女现在想做什么？
　蜃女哈哈大笑，白雾卷着秋双双的脖颈将她拖拽到面前，她面对着秋双双，眼珠转向凤诀。一旁被白雾捆缚的薛不凡大喊着“放开她”，却无人理会。
　凤诀意识到什么，“呵”了声。
　“地牢里的幻境也是你做的吧。”凤诀道。
　蜃女笑起来，伸出手，长长的手指抚摸秋双双白皙柔软的脸庞，被遏制住喉咙的女孩脸庞通红，眼睛蓄满泪，双手用力抠蜃女的手掌，“放，放开我，额啊！”
　蜃手指一紧，秋双双眼睛翻白，身后想要救她的薛不凡刚出手就被一团雾气击飞，“砰”地砸进水中。
　“你们在地牢里说过的话我都听到了，你和她同样有约定，要护送她安然无恙地回到亲人身边，可现在如何是好呢？”蜃女歪头，轻轻笑起来，看着凤诀的眼神露出一抹邪魅，“我要杀她，你要护她，可你不能对我动手。”
　“而这里，包括地牢中的所有人，只有你堪堪有些许与我抗衡之力。”
　堪堪两个字被她意味深长地道出。
　凤诀面容冰寒。蜃女笑意更深，向着凤诀伸出手掌，白雾从她身下向四面八方席卷，遮天蔽日的笼罩开来。
　“不可以哦，你若对我动手，就是违背天道。”
　但不救秋双双，就是有违她的道！
　凤诀胸膛起伏，身上凤凰虚影缓缓闪现。
　嘴角噙着冷笑的蜃女一顿，惊道：“凤……你是——”她扼着秋双双的手指一松，冷眼看她掉进水中，蜃女张开手，忽然大笑。
　“算了，算了。”
　“我已犯下重罪，无颜面对仙尊，便同你们一起死吧！”蜃女哈哈笑起来，神色癫狂，雾气在她周遭狂卷，元婴期自爆的威压荡开，连带凤诀在内冲击而去。
　大地摇摇晃晃，平台裂开数道缝隙，蜃女竟是要让所有人死在这里！
　包括率先攻击凤诀违背天道誓言的她自己！
　“宿主！”
　03惊慌地大喊，“快用梵至！”
　凤诀口吐鲜血，丢出梵至，却不是向她，而是秋双双。被扣在梵至中的秋双双从阎王殿爬回来，崩溃大哭，喊道：“凤宫主！”
　“宿主！”
　被呼唤的女人平静地看向03，眼中渗出鲜血。
　03数据团明灭，仿佛被病毒冲击那般闪闪烁烁，从未直面宿主生死的系统头脑突然空白，眼前被苍凉的月色覆盖。
　黑发如瀑，仿佛要飞升仙宫的宿主站在月下问它：“03，若是有一天，你再也见不到我，你不会伤心吗？”
　宇宙茫茫星海中，金色的数据团贴过来，轻轻地说：“03，02离开我们了。”
　“我们再也见不到它了。”
　月色，宇宙。
　宿主，主系统，还有从未遗忘过的一同诞生的02。
　眼前视线扭曲，彩色灰暗接替，映着缓慢倒下的人类的身体。
　“我不要。”03喃喃。
　不要宿主死，不要宿主离开。
　不该是这样的。
　为什么是这样呢？
　“滴答。”
　鲜红的血从人类的身体坠入湖中，慢动作似的漾开一片红。
　仿佛停滞的时间中，银色的系统打开商城。
　号啕大哭的秋双双拍打着梵音，口中爹娘父母凤宫主喊了来回，蓄满泪的眼中蓦然出现一道银光。
　有什么东西突然一闪而过，刺入蜃女体内。
　“砰。”
　空气中传来不知何物碎开的声音，蜃女发出凄厉的惨叫，是她生命的终响。
　雾气轰然消散，自爆戛然消失。
　03将剑收进背包，下一刻冲入水中。
　它冲向它的宿主，伸出细细长长的手臂，在荡开的红色中抓住她的手指。
　抓住，握紧。
　“凤诀！”
　作者有话要说
　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章
　“噗,咳咳，咳咳咳！”
　凤诀狼狈地趴在蛟龙身上，眼底一片郁气。
　竟然被不是人的东西耍了！
　03顶着哭泣的表情,在她衣袖上站着。
　湿透的衣服被火柴棍踩出两个小小的窝窝，凤诀愣了下，眼底郁气瞬间消散，她忍着全身酸痛，艰难地抬起手指，戳了下03。
　03啪叽坐了下来，黑色的眼圈直勾勾盯着凤诀,脑袋顶上的气泡里的表情统哇哇大哭,泪珠甚至都冒出气泡。
　碰到了？！
　凤诀又惊又喜，又戳了03好几下，最后忍不住用手指摸摸03球。
　凉凉的,很柔滑,仿佛世间最上好的玉石。
　“你——咳。”凤诀吐出一口血,血液染红衣摆,在火岩蛟鳞片染上深深的痕迹，已经狼狈至极的凤宫主开始摆烂，不再关注形象，满心只有眼前的03球。
　“怎么回事？”凤诀压着嗓子问,看起来很喜欢03球的手感似的，摸来摸去，“你哭什么？”
　03倔强地说：“我没有哭。”
　只是表情包钉死在气泡上了而已。
　它说：“为了阻止蜃自爆,03违规行事,使用系统积分兑换道具——”03心如死灰。
　“03从业以来,从来没有做过规则外的事情,私自兑换道具影响任务进程是最高等级的违规操作，03——”03想死。
　它扑通倒在凤诀掌心，安详地闭上眼睛。
　凤诀轻轻咳着，抚摸03圆润的身体，她往嘴里丢了两枚灵丹，方才能够说出话来，她受伤很重，连抬手布下隔音结界的能力都没有，干脆凑到03身边，染着血的唇触碰到03的身体，留下淡痕。
　感受到触碰的03愣住。
　垂在身体旁的火柴棍情不自禁举起来，轻轻碰了碰凤诀的脸。
　碰到了？！
　是……人类？
　有点软。
　03忍不住轻轻戳了戳凤诀的脸颊。
　软！
　再戳戳。
　人类！
　虽然依旧感觉不到人类的温度，但原来柔软的形容就是这种感觉，很脆弱，仿佛稍微用力就会破坏这种柔软。
　系统的力气轻得不可察，凤诀并不知道这短暂的时间里瞪着黑眼圈的系统经历了什么，她忍着重伤的疼痛，将一只手臂压在脸下，轻声给03想办法，“主系统和你关系很好，你去找它求情，不要责罚太重。”
　03回神，放下火柴棍，摇摇头——虽然是整个身体一起摇。
　这个动作让它在凤诀唇上蹭了好几下，人类的温度一点一点触碰着系统的身体，仿佛要将温度染进系统体内，让它熟知前所未有的感触。03气泡里冒出惊的表情，说：“不可以，规则制定后就是要执行的，宿主你掌管婪央宫，难道因为和某人关系好，做错事就不责罚吗？”
　凤诀勾起嘴角，道：“罚是要罚，但要看怎么罚。”
　03平静道：“这样不对，对其他人不公平。”
　“呵，可我是婪央宫宫主，做事嚣张跋扈，他们奈我何？”凤诀一副本宫主就要恣意妄为的表情，“本宫主就是任人唯亲，心脏天生偏着长。”
　不可以这样啊，说好的光明磊落，正义凛然呢。
　03叹了口气，说：“虽然宿主说要袒护，但你身边的人不会做让你为难的事，比如思仪长老。”
　思仪长老会让别人做为难的事。
　凤诀眼底笑意浓起来，干脆用整个手掌将03盖起来，愉悦道：“若是你在宫中恣意妄为，我定不会罚你。”
　罢了，罢了。
　03安详地被凤诀摆弄，举起火柴棍投降。
　它都要被处罚了。
　03拉开信箱，等着主系统的责罚。
　时间一分一秒地过去，直到平台上的秋双双不安地叫凤诀，03依然没有等到吼叫信，它忍不住扣了个问号过去。
　日理万机的主系统就像等着它似的，同样扣了个问号回来。
　03扣了两个问号回去。
　主系统：怎么啦？任务遇到困难了？
　03：我没有违规吗？
　主系统：你做什么了吗？我没有收到任何提示哦，倒是你的那个朋友统，就是新生的路人系统019，它第一次做任务，给宿主的档案里塞了两条街。
　03：啊！
　主系统：两条街！
　03：啊……
　主系统：脑壳痛痛，可它刚出生不久，还是第一次做任务，唉。
　主系统：03，我好惨哦，你要不要安慰我，最好来商城消费一下？我最近上新了许多有趣的东西，来看一看吧！你什么时候休假呢？
　03:……
　主系统：难道要我开通网购邮寄功能？谢谢你的意见，这是给你的礼物。
　它将一个数据包发送到03邮箱中。
　03:？
　它没有拆开主系统送来的礼物，看了一眼看起来真的很惨的它的宿主，诚实地向主系统揭发了自己的罪行。
　诚实守信是每个系统都要拥有的品德。
　“你可以把礼物收回去了。”03平静地说。
　主系统的回复立刻到了。
　“原来是这样啊，如果放在其他等级的系统的世界中，这是违规行为，可是你在执行高级世界的任务。”主系统说，“这是一个需要你探索的世界，所有的规则在任务生成那刻就定好了，即使是我也不能随意更改，但只要没有警告，一切都是合理的！”
　03的心从高空“砰”地落下来，整个身子也弹起来，发出灿莹莹的光。
　凤诀跟着坐起来，好奇地看着能摸得到的闪亮亮。
　她伸手摸了下。
　还是凉凉的。
　03：真的吗？
　主系统：真的耶！
　03激动：天呐，要是我早点知道就好了！
　它终于可以证明高级统的能力了吗？
　主系统：哈哈，你的积分攒了这么多年，即使过上和以前不一样规则的任务生活，也不要大手大脚。如果想大手大脚的话，请来系统商厦，我给你打折！还会给你好多赠品！
　主系统还真是无时无刻不在推销啊，到底是为什么呢？难道是主系统建立商城时给自己装了什么销售代码吗？
　03有点怀疑，但这不影响它对主系统的尊敬。
　它松了口气，接收了主系统的礼物，对凤诀说：“没事了，主系统说我没有违反规则。”
　凤诀听到后，跟着松了口气，觉得这个叫做主系统的颇有人情味，不像03那般一板一眼，不过现在再看，就算违规被处罚也要救她，再说她一板一眼不合适，反倒像是——情深义重？
　她的嘴角扬起来，手指忍不住蹭了蹭头上冒花花的03。
　情深义重但身体不重的03被凤诀藏在袖中，被受了重伤的灵诗载到平台上。
　除了差点被扭断脖子的秋双双外众人都被蜃女自爆未遂的冲击搞成重伤，薛不凡现在还昏迷未醒，被秋双双扒拉到破碎的贝壳上躺着。
　贝壳里的珍宝大多被冲击波震成粉末，却有几颗珠子完好无损的落在水中，被秋双双捞起来，恭恭敬敬地递到凤诀面前。
　这几颗珠子倒是跟03差不多大，凤诀眼睛一亮，毫不客气地收下。
　“多谢宫主救命之恩。”秋双双直接跪在凤诀面前，眼泪“唰”地落下来，对凤诀只剩下崇敬二字，明明凤诀可以选择自己生，却在险要关头没有抛下她们的约定，而且她与凤诀定下的是口头之约，凤诀明明可以不遵守！
　差一点，差一点她又要死了！
　想到曾经差点被人骗杀，又遇到凤诀这般坚守诺言光明磊落的人物，两相对比，秋双双心中升起浩然壮志，决心要做入凤诀这般坦荡的人。
　凤诀瞥了秋双双一眼，“啧”了声，教训道：“还好你遇到的是我，但你今后不管遇到何事，碰到何人，不可尽信，若是这点做不到，还不如在闺阁中一辈子大门不出二门不迈。”
　秋双双瞬间怂起来，小声说：“可宫主您与我从前素不相识，还是如此照顾我。”
　“呵。”凤诀嗤笑，毫不留情道，“自然因为你是秋水阁的大小姐，秋水阁阁主的为人我清楚，救你又对我有好处，我为何不做？而且——”她脸上嘲意更深，居高临下地看了眼秋双双，道：“就你这点修为，就算想对我做什么，你行吗？”
　秋双双：“……”
　熟悉的口味，熟悉的味道，但秋双双的心情不同往日。
　虽然凤诀嘴上说救她是为了秋水阁的好处，但秋双双却觉得，即使她不是秋水阁的大小姐，凤诀仍然会救她！
　她看着凤诀的眼神带着盲从的信任。
　03的火柴棍扒着凤诀的衣领，悄咪咪露出个小脑袋，还没看清秋双双的表情，就被凤诀按下去。
　气泡里的03腮帮鼓起来。
　凤诀捏着03球，传音给它：“你已经不是以前只有我能看到的时候了，若是被人发现，心有歹意怎么办？”
　03从背包里取出一把小剑。
　它，03，已不同往日！
　剑出那刻，凤诀脚步顿住，只觉一股凛然之气扑面而来，尽管那剑还未有她指甲长，却让凤诀生出不敢亵渎的想法。
　“好剑。”她忍不住道。
　03点头，花了好多好多积分呢！
　火柴棍捏着剑，随意似的向前一挥。一道冰寒剑气呼啸冲去，冲开湖面，所到之处冰冻三尺，周遭温度直降，陡然来到冬天。
　凤诀：……
　嘶。
　秋双双吓了一跳，道：“哪来的剑气？”
　凤诀：“……”
　她立刻将03捂在掌心藏起来，没有回头，说：“我们差点折在这，各个有伤在身，本宫主不想调动灵力，干脆用了张符将湖面冻起来，一会直接走着过湖。”
　秋双双恍然大悟：原来如此！
　不愧是凤宫主，真是既聪慧，又有实力！
　有实力的凤宫主稍稍抬起手掌，透过缝隙凶凶地瞪向火柴棍背在身后把剑藏起来的小系统。
　气泡统腮帮又鼓起来。
　它也是第一次用剑，做统的时候哪里会用到这东西呢？
　03将剑收进背包里，信息显示：一把很贵很厉害的剑。
　03的剑确实厉害，直接捅碎蜃女的蜃珠，偌大的蜃只剩下点点碎片，拼都拼不起来。
　“可惜了。”凤诀抬脚，碾碎地上的蜃珠碎片，道，“这东西不管是留着炼制还是拿去卖，都是无价的宝贝。”
　03说：“是我冲动了。”
　“不，你没错。”凤诀立刻道，夸赞似的抚摸过03的身体，说，“你做得很好。”
　若非03出手，她堪有命在。
　这时候秋双双走过来，看了眼凤诀手里的珠子。03银白的珠体和她捡到的珠子颜色大小相近，秋双双只以为是凤诀喜欢那些珠子才拿在手中把玩，没有多想。
　她问：“宫主，那东西到底是怎么死的，是您动的手吗？”
　当时情况危急，蜃女自爆的威压将四周搅得天翻地覆，看似飘逸柔软的白雾似钢似铁，砰砰砸在护她的灵器上，啸然的钟声和席卷的轰鸣震得耳朵嗡嗡响，秋双双只看到一道银色的光芒在雾中一闪而过，如梦似幻，呼啸声戛然而止，凶险陡然消散。
　秋双双心有余悸，希冀地看向凤诀。
　凤诀嘴角弯起，说：“是也不是，你还是先关心一下那边的死人吧。”
　秋双双顺着凤诀的指尖看向躺在贝壳中的薛不凡，她挠挠头，说：“薛公子修为虽然不高却没有受太重的伤，估计身上有厉害的防护法宝，我给薛公子喂了丹药，想来不久后就能醒来了，倒是宫主你没事吧？”
　“死不了。”凤诀说，递给秋双双一瓶丹药，吩咐，“去喂给火岩蛟。”
　秋双双捧着药瓶，恭恭敬敬地去了。
　凤诀瞥了两眼昏迷的薛不凡，冷笑。
　不愧是主角，真是命大。
　看着蜷缩着的薛不凡，浑身湿透的老者蜷缩在破碎的壳片中，凤诀眉头紧皱，品评：“真是丑陋至极，倒尽胃口。”
　若是这副面貌能吸引到秋双双……更倒胃口了。
　03举起两瓶辣椒面，刚想洒的时候，“啊”声，它说：“秋双双对宿主的好感度高了很多的样子。”
　凤诀一眯眼，问：“你想说什么？”
　没有想说什么，只是提一嘴，毕竟秋双双的名字已经从名单上划掉了。
　03将辣椒面的瓶子塞进嘴巴里。
　“切，瞧你，哪有半分杀蜃女时的威风。”凤诀哂笑，手指戳了下03的嘴，想帮它把瓶子塞进去，不过03虽然有实体，但辣椒瓶没有，凤诀的手指一下子戳进03嘴巴里。
　03：噗噜。
　凤诀：还是凉凉的。
　请宿主不要对系统动手动脚。03用火柴棍拨开凤诀的手指，非常乖巧地坐在她的掌心里。
　凤诀笑了下，亲自检查过蜃女死后留下的东西，见果真如秋双双所说除了几枚珠子，只有散落的炸开落在各处的壳片，方才大手一挥，连同薛不凡身下的壳片一同收进储物戒中。
　这只蜃修为很高，她本体是难遇难求的炼器材料，差点折在蜃女手中这件事让凤诀心中藏着怒火，没有在03面前显露，打算将碎开的壳片带回去让思仪炼化，给03炼成小床或是玩具。
　正在问灵诗伤势的秋双双听到“噗通”一声，扭头见到薛不凡掉进水里，站在不远处的凤诀视若不见，专心想着什么的样子。
　秋双双挠挠头，知道凤诀不待见薛不凡，可薛不凡是当初第一个救她的人，凤诀也对她有救命之恩，她夹在中间不敢说些什么，默默走过去将薛不凡从水里打捞上来。
　“薛公子，你快些醒来吧。”她欲哭无泪，都打算号啕大哭一下纾解压力了，这时候薛不凡闷哼一声，睁开眼。
　“薛公子！”秋双双惊喜地说，扭头喊道，“凤宫主，薛公子他——”只见平台上，哪有半个人影，那道如火般的红色不知何时落在湖的另一边。
　秋双双：“……”
　不是不想调动灵力要从冰上走过去吗？她都做好将薛公子拖过去的准备了，怎么凤宫主就过去了？还把灵屋拿出来了？
　她心底蓦然生出几分惆怅，手指一松，只听“噗通”一声，薛不凡再次掉入水中，黑色的发湿答答黏在脸上，身上，配合着丑陋的脸庞，仿佛万年含恨的水鬼。
　秋双双打了个颤，说：“薛公子，这里已经没事了，蜃女被凤宫主杀掉，那些藤蔓也尽数消失了，我们赶紧上岸吧！”
　薛不凡像是被魇住了，脸庞唯一有光彩的眸子无神地看着前方，也不知听到秋双双的话没有。秋双双只听他喃喃自语：“……试炼？给我的试炼？”
　“莫要开玩笑了，那可是元婴期！”
　什么试炼，什么元婴期，薛公子在跟谁说话？
　秋双双迟疑地叫了声薛不凡。薛不凡回神，捂了下额头，摇摇头，艰难地勾起嘴角看向秋双双，他说：“抱歉，蜃女自爆给我撞糊涂了，多谢秋小姐出手相助。”
　秋双双笑起来，露出嘴角的小酒窝，她开心道：“你没事就好，我只是喂给你丹药而已，先不说你之前救了我，若是没有你在迷宫指点，我都走不出迷宫呢！至于蜃女，是凤宫主的功劳！”
　提到凤诀，秋双双语气充满敬意。
　薛不凡目光看向岸上那栋碧玉的房屋，又如之前那般顿了会儿后，方才说：“是，待我上岸后，一定要多谢凤宫主救命之恩。”
　被结界扣住的玉屋内水声弥漫。
　垂下的纱帐挡住屏风，也挡住袅袅热气。
　受了重伤的火岩蛟吞了好多丹药，皮肉伤好了大半，盘卧在地板上，炼化体内的蟒丹。早点把蟒丹炼化，早点把修为提上去，再挨打就不会这样痛了！
　火岩蛟泪眼汪汪。
　房间里有水声，有蛟游动时鳞片与地板的摩擦声。角落，原本只插着绿竹的花瓶多了两支茂密的花枝，紫色的花瓣挤挤攘攘，吐出淡淡的香气。
　房间静谧又安详。
　“当。”
　桌上的茶碗发出不合时宜的碰撞声。
　大脑袋钻在桌子底下琢磨着三年升金丹十年成元婴百年化神千年化龙将前主人打爆的灵诗青色的眼睛向上抬起，直勾勾看向桌底。
　灵诗：盯。
　过了会儿，又是一声碰撞，灵诗好奇地把脑袋从桌子下面抽出来，抬到和桌面齐平的位置，小心翼翼观察。主人回来的时候，把什么东西装进茶碗里了，盖得严严实实，它没有看到。
　但此时，盖碗的盖和碗之间露出一条缝，露出莹莹柔和的光。
　灵诗“吼”了声，好奇地歪了下头。
　“叮。”
　盖碗又撞了下，缝隙变得大了些，碗里的东西似乎翻了个身，一根黑细黑细的，有蛟睫毛粗细的黑线顺着缝隙冒出来，在盖碗壁上摸了摸。
　“吼？”灵诗瞬间瞪大了眼睛，凑过去。
　让蛟来看看这到底是什么东西！
　阴影笼罩而来，藏在碗里莹莹的光闪了下，一动不动。
　它不动蛟不动，灵诗盯着盖碗，青色的眼睛炯炯有神。
　来！看看谁有耐心！
　空气渐渐焦灼，因为火岩蛟凑近的角“咻咻”冒火！就在灵诗眼睛就要瞪成斗鸡眼的那刻，桌上静的如同死物的盖碗“啪”地掀起，03像折叠的弹簧似的“腾”地坐起来。
　“你好。”03非常有礼貌地打招呼。
　火岩蛟：“嗷吼！！”
　被吓到的火岩蛟举起大脑袋，上半身在空气中狂蛟乱舞。
　“哗啦。”
　纱帐后水声大了些，似有人从水中起身，凤诀穿着里衣，披着新袍走出来。不知她沐浴时放了什么东西，纱帐掀起那刻，水汽和氤氲的芳香一同涌出来。
　“吵什么？”凤诀问。
　火岩蛟不舞了，连忙游过来躲到凤诀身后。
　凤诀抬手，手指插入发间，灵力微动，身上的水汽乍然消散，她披散着长发走过来，白皙的指尖捏起朝天的茶盖靠在窝着03的茶盏旁，拉过新的茶碗。
　小炉烹茶，茶香四溢。
　自觉没有做坏事，所以毫不心虚的03从碗里露出头，看凤诀倒茶。
　凤诀瞥了它一眼，问：“笑什么？”
　03声音沉稳，清如苍山雪，淡若高天云。
　它说：“我没有笑。”
　凤诀吹散茶气，浅抿一口，意味深长地盯着头上长气泡的03。
　03还是不心虚，顶着转圈圈撒花花的气泡，任凭宿主和一只在桌子旁边扭成结的蛟看。凤诀挑眉，吹凉杯中茶，将正温的茶水倒入装着03的茶盏中。
　温乎乎的茶水瞬间包裹住银灿灿的统。
　原来这就是被水包裹的感觉，虽然依然感受不到温度，但这种飘飘的浮力让03十分好奇。03象征嘴巴的圆圈向上停了停，开始“布鲁布鲁”。
　这是做什么？
　凤诀眼底笑意深深，托着脸颊，另一只手在茶盏中把03戳来戳去，笑道：“你也洗一洗。”
　上好的阳春白雪，一两千金，饮用后口齿生香，更能调养灵力，顺理灵脉。这样的好茶泡出清亮的茶汤，泡上一颗银亮亮的小系统，也是不错的选择。
　03四根火柴棍在茶汤中冒出头，心想好吧，看来宿主是想让身边所有东西都香香的，作为一只统，就算拥有实体，仍然无法嗅到味道，但解析描述的茶香看上去很不错，它可以接受。要是茶香淡了，它就去宿主衣服上滚一滚，就可以继续香香的了。
　靠在杯壁旁的统两根火柴棍搭在杯子上，真的像在泡澡。
　凤诀看了一眼，再一眼，终于忍不住，转开头，掩唇大笑。
　03脑袋上冒出问号，却见弯着嘴角，笑如少女的凤诀愉悦地取出这仗缴获的战利品，都用茶水泡上，挨个洗完后，放在一个雕花刻蝶的精致玉碗中。
　珠子共有五个，被凤诀摆成花瓣形状，最后凤诀捞出03，仔细擦净后，放在空出来的中间位置。
　大小刚刚好。
　和五颗珠子贴贴的03头上再次冒出问号。
　凤诀笑颜如花，弹掉它头上的问号，道：“看，足有六个03！”
　火岩蛟凑过来，脖子扭来扭去。
　它也看看。
　03挤在珠子中，平静地说：“只有一个03。”
　而且，它再也不是之前的03了。
　它，变实了，也，变强了！
　03拉开商城，给凤诀看那一串长长的数字积分，语气坚定而沉稳：“我是强统。”
　它，穿书部最优秀的金手指系统，赚了那么多积分，终于要给自己兑换金手指了！
　“我可以保护你。”03的语气一如既往的平和，向凤诀许诺也如问好时平静，但凤诀已经知道它承诺的坚定。
　即使违背规则，要受惩罚，它仍然选择保护自己。
　凤诀慢慢弯起嘴角，她怕是永远忘不掉死生之际，幽暗的沉落的水中，一颗银色的统扑通沉入水中，抓住她的手。
　被握过的手指仿佛还残留着触感，凤诀手指碾动，忽然抬手，挥出一点灵力。
　角落的花瓶中，和绿竹挤在一处的紫花悠然落下一朵，被灵力托举着飞到凤诀掌心。凤诀捏着花，放在银统脑袋上。
　这次没有掉下去。
　顶着花的03与凤诀对视。
　凤诀浅笑，双手托着脸，垂落的长发被日光勾出一抹金边，她笑颜如花，眼中毫无阴霾，素日的威严荡然无存，仿佛只是凡间一位过分美丽的女子，懒音柔和，轻声道：“以后，便多多仰仗我们03了。”
　作者有话要说
　工作日志我，强者（划掉）强统（划掉）强珠！
　*比心！啵啵啵！

第31章
　蜃女已死,这一关有惊有险没死的过去，之后还不知有什么，凤诀要在踏上登仙梯前休养调息,再行打算。
　她将装着03和珠子的碗捧到床上，放在枕头旁。
　宿主没有事，它也没有事，那就要说正事了。
　03拉出人物资料，趴在贝壳上阴恻恻的蜃女画像让凤诀忍不住皱眉。好端端的，看这么晦气的东西做什么？
　03指着蜃女说：“她死之前，说了两个字。”
　挤在珠子里的03往脸上贴上蜃女的头像,举起火柴棍,向着天空，发出不甘的声音：“祂……没……”
　嘎。
　表演完毕，03换成自己的黑圈圈,说：“这个祂,不知是说蜃的旧主人还是新主人,也不知她想表达什么。”
　不过03并不后悔那一剑刺下的时机,也不去想早一些晚一些会如何，现实就是事实，只看现在就足够了。
　端听这两个字，无法猜出蜃女遗言到底想说什么,凤诀眉头紧皱，从崇山秘境升阶，到进入秘境后所经历的一切,都透着古怪二字。
　她眼神一冷,温情褪去,又变成素日傲然的模样。凤诀说：“管它如何,神来杀神，佛挡杀佛，不管挡在前方是什么东西，一并铲除就是！”
　03举起双棍，赞同宿主的行为，同意宿主的看法，支持宿主的行为，保护宿主的生命。坚决不动摇的做宿主的好伙伴，人类的好帮手！
　凤诀点头，看了眼03。
　现在的03确实给她难以言喻的安心感，能安然无恙地在蜃女自爆时现行，一剑刺穿她的蜃珠，03至少有金丹后期的修为！
　虽然不知具体是什么等级，但它还有那么多莫测的道具。
　又有实力，又忠心至极，她所求的利剑，终究被她握在掌中。
　凤诀舒心的端坐，阖眸起手。
　灵力刚涌出识海，还未在灵脉走一圈，她忽然想到什么，睁开眼睛，问挤在碗里装珠子里的03：“说起来，你今日，是不是叫了我的名字？”
　03:“咦？”
　玉屋里的一切外面无法探听，结界外，秋双双憧憬的盯着玉屋看，啃了口玉灵果。
　“咔嚓。”
　好安静啊……
　好想睡床啊，她好歹是秋水阁的大小姐，为什么要过这种风餐露宿的生活，等以后出门她也要像凤宫主这样带可以住的灵器，好想睡床啊。
　“咔嚓。”
　秋双双嚼着玉灵果，扭头看了眼薛不凡。上岸后薛不凡生了篝火将衣服烤干后，就一直坐在火边不说话。
　难道是被今天的事吓到了？应该不会吧，薛公子虽然修为不高，但有勇有谋，还带着她走出迷宫。
　秋双双有点闲不下来，与薛不凡相识后得到他许多照顾，对他并不设防，喊了两声薛公子。薛不凡惊醒似的看向秋双双，笑了下，说：“秋小姐，你叫我，有什么我能帮你做的？”
　秋双双羞赧地摆摆手，说：“没有，只是今日惊魂未定想找人说说话罢了。对了，薛公子，你手上的戒指是不是多了什么东西？”
　她对着薛不凡举起手，只见之前在地牢脱离幻境得到的黑色戒指上，最左边的凹槽里不知何时嵌入一枚浅紫色的宝石，熠熠生辉。
　薛不凡点头，给她看手上的戒指。
　“虽然蜃女不是你我击杀，但不知为何将我们二人算了进去。”他道。
　听到薛不凡的话，秋双双露出茫然的神色。
　薛不凡抿了下嘴角，据实以告，“不论是先前的地宫，还是后来的迷宫，蜃女，都是——”他抬手指向云端的仙宫，“仙人留给我们的试炼，若是通过试炼，就能得到仙宫里的宝物，还有仙人留下的传承。”
　秋双双惊讶道：“薛公子，你也知道传承？”
　这下薛不凡也露出惊讶神色，两个人面面相觑。
　秋双双知道仙宫传承，是秋水门留下的古籍，即使被薛不凡救了也没有将这件事说给他听，一来秘境凶险，薛不凡金丹期修为是假的，总不能让有救命之恩的人以身试险；二来传承的事只有秋水阁的弟子知道，秋水阁的弟子入秘境就是为了传承，若是其他东西恩人想要她绝对会给，但不能让恩人和她的师兄师姐们去抢机缘吧。
　至于告诉凤诀……实在是没有办法，谁知道仙宫那么明显的挂在天上，凤宫主又打定主意的要去，她就要死在秘境里了，为了见到秋水阁的弟子只能向凤诀和盘托出，请求凤诀将她护送到仙宫找到其他人。
　结果现在都到仙宫底下了，师姐师兄们没见到，又差点死掉。
　秋双双长长叹了口气，如实的说给薛不凡听。
　薛不凡理解地点点头，说：“你若问我为何知道仙宫传承，因为……我灵根受损后，偶然得到恩师灵识指教，我的师父，就是崇山仙宫的主人。”
　“什么？”秋双双满脸震惊，道，“可是崇山仙尊不是早已飞升成仙了？怎会还有灵识留在人间？”
　薛不凡藏在袖中的手抚摸过戴在拇指上的戒指，低下声音说：“师父的灵识告诉我，当年他飞升之事另有玄机，师父遭到奸人所害，差点神魂不保，只能将灵识分散藏在不为人知之处，没想到机缘巧合遇到我。”
　秋双双瞪圆眼睛，眼神兴奋。
　这不就是她出门在外想听的东西吗！
　薛不凡继续道：“崇山秘境曾是我师父的仙府，不过现在沦为秘境，里面的东西有能者取之，但我既然是他的徒弟，他留下的传承我一定要拿到！”
　“啊！”秋双双忽然掩唇，大眼睛一转，看向旁边的玉屋。
　凤宫主也是为了传承而来的，那……
　她能想到的事，薛不凡自然清楚，他爽朗一笑——丑陋的脸庞与他清俊的声音格格不入，薛不凡忽然站起身，对秋双双说：“凤宫主救了我的命，我感谢她，但传承我志在必得，不过我所知道的都可以告诉你们。”
　他伸出手，让秋双双看到戒指，说：“师父留下传承，只有通过考验的人才能得到它。地牢的幻境不过是最开始的考验，迷宫与蜃女不过是第一关。”
　秋双双惊愕的盯着薛不凡，只是第一关，就这么难！
　薛不凡苦笑道：“若非见到仙宫唤醒了师父的灵识，我也不知道这竟然是他的考验。师父的灵识告诉我，走出幻境才是考验的开始，考验一共有三关，环环相扣。”
　“第一关的蜃女本不该如此艰辛，也不是你死我活的程度，可不知出了什么差错——不过蜃女已死，通过第一关的只有我们三个人。”薛不凡声音加重，看向变了脸色的秋双双，他知道秋双双明白了，吸了口气，仰头看向天宫，喃喃：“也就是说……”
　“能得到传承的，只有我们三人中的一个？”秋双双提起声音，身体不知是因为兴奋还是恐惧颤抖着。
　薛不凡点头：“是。”
　而三人中，凤诀大金丹期圆满，怎么看都是最容易拿到传承的人，他同样想要传承，不能在这里坐以待毙。
　“我要先行一步，你要与我一起吗？”薛不凡问秋双双。
　天大的机缘就在面前，秋双双却面色发白，吞了吞口水，迟疑道：“我，我要想想。”
　第一关她差点死掉，这还是第一关！后面的究竟会多难啊！她原本，只想回到师姐师兄身边，回到秋水阁。何况……秋双双心中天人交战，咬着唇，小声说：“我要跟你们抢机缘吗？”
　先不说这两人对她有救命之恩，抛开救命之恩的话，她要面对的不只是关卡的考验，还有金丹大圆满的凤宫主啊！
　能将元婴期的蜃斩于马下的凤宫主！
　秋双双瑟瑟发抖。
　薛不凡知道她的为难，笑道：“师父的告诉我后面两关一是踏过登仙梯后的雷兽，一个是万书阁答题，一文一武。”
　“我们的对手其实不是彼此，而是这最后两道关卡，我感念凤宫主救命之恩，所知全盘托出，若你想在这等候凤宫主，请将我的话转达给她。”薛不凡拱手，向秋双双行礼，说，“我先走了，愿我们中的一人能够拿到传承！”
　说罢，薛不凡转身，踏上登仙梯的台阶。
　他一步一步向上，背影越来越远，登仙梯上云影飘动，他的影子消失在云后。
　秋双双慢慢张大嘴巴。
　怎么办啊？
　这要怎么办啊！
　正在她纠结的时候，忽然听到推门声，装扮一新，衣冠齐整，连眉心的花钿都重新描摹新花样的凤诀走出来，将玉屋收进储物戒中。
　“你不去？”凤诀问，显然是听到薛不凡和秋双双的对话。
　秋双双喃喃道：“可我的修为……”
　嗤。
　凤诀不耐地挑起嘴角，抬手抚摸发间的金钗，用慵懒的声线说：“薛不凡修为在你之下都敢继续向前，你倒是怕了，怎么，你还真想一辈子在秋水阁做你无忧无虑的大小姐？”
　秋双双愣住了，呆呆看着凤诀从她身边经过。
　凤诀是成年人，身量比她高，姿态高傲优雅，风华正茂，俯视她的视线针一般扎下，令秋双双生出无地自容的羞愧。
　“你爱去不去，索性我也少了个对手，就是不知道你那些心心念念机缘的师姐师兄，得知机缘就在你面前而你无动于衷，没有机会的他们如何作想。”
　凤诀摆摆手，道了声“再见”后，踏上登仙梯。
　03从凤诀领口钻出来，看着后面越来越小的人影。只见秋双双一直低着头，越来越小，即将看不到的时候，她突然动了。
　“秋双双跟上来了。”03对凤诀说。
　凤诀“嗯”了声，懒洋洋地说：“算她有点胆识。”
　“说起来，以她灵根天赋，足以胜过这秘境中绝大多数修士，若是她没有与天斗与人争的胆量，何必修这个仙。”
　03跳到凤诀肩膀上，抓住垂下的发丝，说：“她的父母将她保护的很好。”
　因为被保护的很好，才会带着天不怕地不怕的任性离家出走。
　凤诀眼神一暗，垂在身侧的手臂抬起，挥走袖边的云，她随意又不屑地说：“我十五岁时经历的秘境，比她在秘境抹过的泪都多。”
　“宿主真是勇敢过人！”03立刻吹彩虹屁，用平稳的语气将凤诀夸得天上有地上无，夸得凤诀都要捏住统从天上丢下去的时候，凤诀感觉脸庞被微凉的东西蹭了下。
　03在围着凤诀绕了两圈，落回她的肩膀，说：“放心，我也会将宿主保护的很好。”
　凤诀沉默的向上走，许久后，她轻笑，问：“又不叫我名字了？”
　也可以叫的。
　03说：“我会将凤诀保护的很好。”
　仙宫之外。
　蜃女一死，地牢中的幻境荡然无存，那些从幻境中逃出或没逃出的人只觉天旋地转，眼前一亮，已是在崇山峻岭中。
　“怎么回事？”
　众人面面相觑，发现——好热闹。
　这么多人，大家怎么都在？
　只见各门派的弟子垃圾似的被随意丢在地上，不少人脸上还带着大梦初醒的朦胧表情，一副不知天地为何物的模样。
　但这些人的容貌一个赛一个年轻，思仪目光快速扫了眼，皱眉。
　不只是年龄，这些弟子都是些名声在外的青年才俊，简单来说，大家的灵根天赋都不错。
　“有意思。”思仪轻笑。
　还真是会选人呢。
　满头雾水的弟子们互相交流，各门派弟子自发的集合，最多也不过两三人，这时，一个穿朱色服装的女子穿过人群，惊讶地说：“思长老？你也在！”
　女子不是别人，正是婪央宫仁央峰弟子顾雨青。
　在顾雨青之后，婪央宫其他听到动静的人纷纷聚过来，不包括思仪和薛梦桃，还有七人！思仪满意一笑。
　顾雨青——单方面——和思仪不对付，皱眉看了眼她和站在思仪身后垂头丧气的女子。那女子身上的衣服是栖凰殿的宫装，顾雨青知道这次来崇山秘境，凤诀带了一名宫人来，但她不知道凤诀为什么要这么做，现在这宫人也在，她直接问：“喂，我说你，你一直和思长老在一起？”
　薛梦桃惶恐的看了顾雨青一眼，低头道：“是，是的。”
　她这副模样让顾雨青很满意，下意识提高姿态，道：“我说也是，像你这般修为低微的宫人，虽然不知怎么混进秘境来的，但不一直跟在思长老身边，怕不是被灵兽掳走吃的骨头都不剩。”
　“……”薛梦桃颤了颤，想到进秘境后的经历，不由绞紧手指。
　思仪看了她一眼，没有说话。
　婪央宫的其他弟子面面相觑，互相看着眼色，他们决计不敢像顾雨青这样，当着思仪长老的面讽刺宫主身边的下人。顾雨青是仁央峰峰主的关门弟子，十分受闫峰主喜爱，因此行事横冲直撞，有些无法无天。闫峰主护短的名声在外，他们这些弟子也不敢得罪闫峰主，只当听不到，说起地牢里的事。
　一名弟子说：“我莫名其妙被传送到一座地牢中，不多时被拉入幻境，出来后发现还在地牢里，被关了许久，没想到一转头又被送到这里了。”
　听他这么说，思仪的目光不禁落在他身上，记住他的样貌。
　婪央宫每峰都有各自的凰翎标志，这名弟子是德央峰的弟子。
　“我也是，刚从幻境出来就被拉到这里！”另一名弟子满头雾水，说，“这到底是什么事啊！”
　“你们竟然都逃脱幻境了？我还没从幻境出来……那竟然是幻境。”另一个弟子喃喃，脸上失魂落魄。
　思仪忽然抬手，在他眉心一点。
　那名弟子只觉灵识一震，豁然开朗，他身上沾满冷汗，忍不住向思仪行礼，“多谢思长老。”
　思仪点头，道：“还有谁没有脱离幻境就被送到这里？”
　七个弟子中，有三人举起手，其中包括顾雨青。
　思仪脸上笑容淡去，挨个给他们理清灵识，声音轻柔，语气却格外严厉，“以后要勤加修炼，莫惫懒，修炼时时刻将踏实二字记在心中，莫要仗着有几分天赋自高自傲，整日不知想什么，竟然被幻境困住！”
　被教训的弟子有的露出羞愧表情，还有的皱起眉毛，不悦道：“思长老这话什么意思，我修炼如何你又怎么知道！我只是还未勘破，你怎知我出不来？”
　思仪容貌秀美，像一朵柔软的花，笑意时刻挂在脸上，看起来人畜无害。但她是婪央宫的事务长老，也是婪央宫唯一一位筑基期长老，她的修为不如其他长老，但能做到婪央宫的大管家，怎会是如表面一般好相与的人？
　她被顾雨青质疑，轻轻笑起来，温和的问：“我记得你，你与宫主同龄，现在是筑基中期的修为。”
　顾雨青原以为她要拿凤诀的天赋修为和她对比，不满道：“宫主的天赋世间有几个人比得上，还有无数天灵地宝供养，自然比我高上许多。”
　思仪抬手，将垂下的发丝挽到耳后，柔柔一笑，轻声道：“能被拉入地牢的，都是天赋绝伦的年轻人，但能脱离幻境的，除了修为夯实，还要心性坚定，方能不被幻境中的诱惑所扰。”
　“心性越坚，勘破幻境越快。”
　“薛梦桃。”她叫道，“你把头抬起来。”
　站在思仪身后的薛梦桃不知所措的抬起头，叫了声思长老。
　“我刚才所说你可记住了？”思仪问。
　薛梦桃小声说：“梦桃记住了，回去后摈弃杂念，好好修炼。”
　思仪嘴上与薛梦桃说话，却看着顾雨青，她浅笑言兮，柔声细语，“你在连山派时杂事缠身，二十岁还没有筑基情有可原，但你虽然天赋卓越，却在被拉入幻境后许久才脱离，可见心中有多少杂念，若你心无旁骛专心修炼，怎会用了一日才从幻境中醒来？倒叫我等了许久。”
　思仪话一出，四周弟子有人一惊，看向面红耳赤的薛梦桃。
　薛梦桃被众人打量，惊叹的目光看着心中浮起莫名的情绪，这些人在她眼中都是天之骄子，却用这种惊奇震惊的目光盯着她，这让她紧张不安，心底最深处却不受控制升起隐秘的感觉。
　她讷讷道：“是，是。”
　思仪轻笑起来，抬手拍拍薛梦桃的背，让她站的更直些，笑道：“不过你做的还算不错，至少你从幻境里醒了过来。”
　这下，不止薛梦桃，没能从幻境醒来的弟子也面红耳赤，无地自容。但顾雨青只面红耳赤，没无地自容。她怎能不知道思仪是在指桑骂槐，嘲讽她。
　她自视甚高，二十五岁已经是筑基中期，料想会比思仪更早进入筑基后期，心底对思仪颇为轻视，思仪笑吟吟的嘲讽让她心生怒意，浮于表面的尊敬都不装了。
　但她实在说不出思仪的什么，顾雨青左右张望，冷笑道：“宫主天赋决然有目共睹，思长老说只有天赋好的人才会被选来，宫主的天赋自然不必多说，怎么不见她在这里？”
　她眼里带出一抹恶意，抱臂冷笑，故意提高声音，大声道：“难不成我们婪央宫的宫主心性不定，虽然是金丹期，却被幻境所控，不但没从幻境里出来，还——”死在里面了吧？
　这句话她虽然没说出来，但话里话外分明就是这个意思，但看这周围的人，哪一个不是活蹦乱跳，就算没出秘境都好生生站在这里。
　听到她的话，其他弟子还没开口，受凤诀之恩的薛梦桃这个宫人忍不住吸气，惊道：“你怎可如此诋毁宫主？”
　见小小的宫人竟然反驳她这位内门弟子，顾雨青凶狠的瞪过去。思仪侧身，挡住她的目光，她柔和一笑，眼神却冰冷。
　其他门派弟子在听到顾雨青的话后不约而同静下来，若是婪央宫的宫主真的死在幻境中，那可真是天大的事！众人急迫的竖起耳朵，想要听到底是怎么回事。
　“顾雨青，该说你是直性情，还是……”
　蠢呢。
　思仪掩唇轻笑，忽然抬手，指向林外天上，置于云端的仙宫。
　“看到那了吗？”她轻声说。
　众人纷纷仰头，看到众山之巅的宫殿，联想她二人之前的话，陡然一惊。从进入秘境开始，那座仙宫就吸引所有人的注意，那样庞大的宫殿，里面一定有了不起的宝贝，这是大部分人的想法，事实也确实如他们所想。
　他们在秘境中搜寻机缘也是向着仙宫而去。
　各门派弟子中，唯一真相的秋水阁弟子咕咚咽下口水，安静的听婪央宫的长老说：“你连幻境都没出的去，却还敢问宫主在何方？你可知，若非宫主亲自出手，破坏地牢的阵法，你们这些连幻境都走不出的人，哪里还有命站在这里，说一些——”自以为是的蠢话。
　静默传来，顾雨青表情变得空白，抱在胸前的手臂慢慢放下，她惊诧道：“宫主破坏了法阵救了我？”
　其他同样没有走出幻境的弟子露出与她同样的表情。
　“是婪央宫宫主救了我？”一位其他门派的弟子不敢置信，但又不得不信。
　那可是幻境啊！
　走不出幻境的话，自古以来哪个人能有好下场啊！
　再看他们一个个能蹦能跳，嘴巴还能叭叭叭，除了回去后可能要多吃点定心稳性的丹药，没受半点伤！
　当即有人走过来，向思仪行礼。
　思仪抬手挥出一道灵力，那人身体被拦在半空，动也不能动。
　“不是我救的你，为何要向我行礼？”思仪轻笑，对着众人说，“等我们宫主出来，诸位再感谢也不迟。”
　“是，是！”
　“我青云门弟子就来了我一个人，我可是我们全门的希望，若我死在里面，我们全门派的希望就没了！待我离开秘境后，一定带着师父他老人家亲自上婪央宫道谢！”
　“还有我鸿龙派！”
　其他门派弟子聚过来，纷纷向思仪示好。
　思仪回答间隙，不着痕迹看了眼顾雨青。
　那眼神……顾雨青一激灵，仿佛看到向来高贵在上，不屑众人的凤诀。思仪的眼神刺一般扎入顾雨青眼珠里，叫她疼痛难忍，羞与怒袭来，她仿佛忘记自己的身份，忘记自己还是婪央宫的弟子，挥袖道：“就算是宫主救了我，救了我们这些没有及时脱离幻境的人，可还有其他脱离幻境的人，为何他们还在此处？”
　“为何只有宫主一个人没有被传送出来？”
　啊，果然，还是蠢。
　思仪抬手，掩住嘴角，但所有人都注意到她脸上的笑意，婪央宫的思仪长老，总是笑意吟吟，就算是被气的无语的时候，还是这般温柔。
　思仪轻轻叹了口气，用看不争气孩子的目光望了顾雨青一眼，轻笑：“自然是因为，机缘只有一份，有缘者居之，这么简单的道理，难道你看不出？”
　她摇摇头，叹息般道：“当然，这件事我也没有立场指责你，毕竟不管是你，还是我，还是——”思仪拉过薛梦桃，让她往前站了站，继续道，“还是婪央宫的宫人，我们都是被机缘所弃，没被选中的人罢了。”
　顾雨青整个人像被谁打了一拳，脸上青红交错，她舔了舔嘴角，心中滚起浓浓的酸水，嫉妒道：“所以，那仙宫的机缘最后落到宫主手里了？”
　周围的目光有些刺眼，思仪不慌不忙道：“我可没有这么说。”
　“除了宫主，或许还有其他人被选中，但到底谁能走到最后……”思仪话音一顿，抬眸看向顾雨青，语气柔和：“我虽然不知，但有一件事我能够清楚明白的告诉你，不管最后得到机缘的是谁。”
　“绝对不会是你。”
　“阿秋！”
　03学着气泡里的统打了个喷嚏，它往上飘了飘，看向天梯下方，情不自禁的说：“好高。”
　“应该会冷。”
　风卷着云过，比起婪央宫的风，这里的风来的更加激烈，能感受到风吹的小系统被风吹过来吹过去。
　凤诀仰头看了它一眼，问：“好玩吗？”
　好玩的。
　03乖乖飘下去，落在凤诀肩膀上，它向上扫了一下，说：“03看不到终点。”
　“嗯。”凤诀不以为意，对03说：“幻境考验心性，迷宫考验悟性，这登仙梯，当是考验耐性。”
　03好问决疑：“那蜃女呢？”
　系统自问自答。
　“武性！”
　凤诀没好气的瞪了它一眼，什么乱七八糟。
　03举起火柴棍给凤诀敲肩，这次终于能敲到了！
　“请宿主加油，爬到上面后，还要再比武性！”03说着，落在凤诀肩膀上，掏出两根荧光棒——这就是主系统邮寄给它的礼物，虽然不知道主系统为什么要给它这个东西。
　给了就要用嘛。
　03举着荧光棒围绕着凤诀飞，一边飞一边晃荧光棒，清清冷冷的声音在云与雾中缭绕不散。
　“加油，加油，加油。”
　凤诀猛地停住，伸手逮住03。
　“嗯呜，嗯呜。”
　03举着的火柴棍不屈不挠的晃晃。
　“再捣乱，就自己飞！”凤诀冷声道。
　03举着的荧光棒缓慢，缓慢地降低，再次落在凤诀肩上，举着荧光棒无声的扭了扭。
　加油。
　然后一把将荧光棒塞进嘴巴里。
　让我们继续往上爬吧。
　凤诀肩膀上窝着03，手腕处盘着灵诗，沉默坚定地登仙梯。03吹了会儿高山中的风，仰头，黑色眼圈看了眼一言不发的凤诀，它忽然飞起来，落到凤诀的手臂旁，细细长长的火柴棍抓住凤诀的手指。
　正在安静爬山的女人只觉指尖一凉，她愣了下，垂眸看去。
　银色的小系统仰起头，即使有了实体，它脸上仍然只有两大一小三个黑圈圈，远没有气泡里的表情包生动。
　此刻，表情包里的03笑眯眯的，火柴棍组成的手臂和腿动来动去，配合着圆滚滚的身体跳着扭动的舞蹈，头上还冒着花花。
　“凤诀，我们一起爬山吧。”
　作者有话要说
　工作日志做球有点有趣。

　第32章
　如凤诀所说,登仙梯考验修士的耐性。
　它长得一眼望不到头，仿佛看不到仙门的修士的一生，而且这条长长的通往崇山仙宫的天梯只能用腿一点一点爬到终点,若是用术法缩地成寸，下一秒会将人送到起点。
　从踏入修仙路以来，凤诀从来没有想过放弃，她心无杂念，在攀登天梯的时候还运转体内灵脉，吸收四周的灵气修炼。
　而03——爬山这种事对于一个小系统来说有什么困难的吗？
　它甚至什么都没有想，除了将周围的环境扫描到地图里,就只是牵着凤诀的手同她一起爬山。
　从日落到天明,当金日从近在咫尺的山头跃出，将金茫洒在一人一统身上时，心无旁骛的人低头,安静地统仰起球。
　凤诀勾了勾嘴角,说：“到了。”
　一座巍峨耸立的山门伫立前方,雪白的大门被日出涂抹一层浓金,“崇山仙宫”四个大字端坐山门之上，字体飘逸俊秀，大气至极，与山门后威严的仙宫格外相称。
　03正在扫图,听到凤诀说：“这字……倒是与先前考验给我的感觉不同，自有一番气魄胸襟在。”
　崇山仙尊飞升之事究竟如何凤诀不得而知，但既然已经修炼到至高修为,他所行的道沾染在他留下的笔迹中。
　山门上的字当时崇山仙尊以剑为笔写下,只是在山门前站着,那股潇洒凌厉的剑意扑面而来,令人仰望，不敢直视。
　凤诀出了一身冷汗，立刻垂眸，跨入山门。
　山门后是一片极其宽阔的平台，巨石铺就，足以容纳数千名弟子在此练剑晨修，平台的地面除了雕刻的齐整的花纹外别无他物，让人一眼望到和山门对视的大殿。
　03疑惑地说：“没有看到主角。”
　薛不凡比她们出发要早，但在平台和登仙梯上都没有看到他，也不知是不是又遇到什么机缘，或者跳关了。
　凤诀皱眉，取出本命法器。
　火红的长鞭流动着岩浆的色泽，落在她裙畔。03有样学样，取出背包里的剑。
　一银一红，一大一小分立两侧。
　着朱衣，戴金玉，华美秀丽的女修面容冷厉。而跟在它身旁的那个小团子——圆滚滚银莹莹的系统顶着加油努力的气泡，面上两个大眼睛直勾勾盯着前方，带着无生命的非人感，两根细细长长的黑线垂在身体两侧，其中一根黑线比旁边稍微长了些，银色的小剑亮亮的。
　看起来有些可笑的滑稽。
　但当它举起那把还没有人指甲长的小剑时，一股凛然剑气陡然荡开，惊醒守护此方的巨兽。
　“吼！”
　吼声从遥远的大殿内部传来，于高天回荡，若是心性不坚定之人，在这如雷的吼声中怕不是要被吓破胆子。
　凤诀自然不惧，挑了挑眉。
　03——难道能指望在一团黑圈圈上看出什么表情来吗？
　气泡统火柴棍抵着嘴，冒出好奇的问号。
　吼声之后，大殿上方聚起千重雷云，紫色雷光肆虐，落下一道劈在大殿顶端，随即紫色雷光如闪电般冲来，落在平台上，现出原形。
　凤诀的瞳孔缩紧。
　薛不凡说第二关是雷兽，但这哪里是雷兽，分明是一只雷麒麟！
　庞大的，占据整个平台的紫色神兽威风凛凛，双目如炬，鳞片上的电光将阳光压下去，吞云吐雾，呼吸间有轰轰雷鸣在耳边炸响。
　崇山秘境各处，还好好活着的修士们抬头便能看到仙宫。
　原本缭绕在云雾中的仙宫于昨日散去缭绕的云，露出威严华丽的外表，金瓦玉石在阳光下熠熠生辉，只是看着便让人心生憧憬，不知里面有多少宝贝待人取走。
　有经验的修士自以为这是仙宫打开的信号，从秘境的四面八方向仙宫涌去。
　而逃出幻境，却不知第一关就被淘汰的修士们此时聚集在仙宫外，震惊地看着被雷云包裹，突然变得无比危险的仙宫，心生骇然。
　好恐怖的威压！
　薛梦桃双手合十，站在思仪身后，喃喃：“希望宫主平安无事。”薛公子也平安无事，大家安全无虞地归来。
　思仪歪头笑吟吟地看了她一眼，取出星盘，抛出几枚玉石。一旁婪央宫的弟子们立刻明白思仪长老是在卜卦，她虽然主修炼器，但对其他许多技能稍有涉猎。
　稍有这个词是思仪长老自己说的。
　玉石叮叮当当，落在星盘中，思仪只看了一眼，眼神惊讶，她为凤诀卜卦，连卜两次，两次卦象皆是难辨。
　于是思仪再起卦，算的是机缘能否入婪央宫。玉石在星盘中叮叮当当，跳来跳去，散成比刚才还要难辨的卦象。
　“莫不是我修为不足？”思仪苦恼地说，迷茫不解。
　好在虽然难辨，比起之前的极凶太平许多，思仪略微安心，在其他弟子好奇的目光中收起星盘和法器，道：“既然机缘与我们无缘，大家便散去，距离秘境关闭还有些时间，按照原来的计划历练去吧。”
　婪央宫弟子低头称是，默默离去。就算是不满思仪的顾雨青，也在恨恨中不情不愿地走了。
　思仪抬头望了眼黑沉沉的仙宫，笑了笑，带着薛梦桃离开。
　仙宫就在众人上方，似乎轻松一飞就能落到仙宫中，那些四面八方赶来的修士中，被选中的弟子向赶来的同门派弟子解释过，但挡不住不死心的众人，他们拼了命的想往里闯，却被结界隔在外面，还有不知从哪里钻出来的元婴期的藤蔓，将妄图飞上仙宫的修士一个一个打下来。
　天上下起人肉饺子。
　饺子嗷嗷惨叫。
　这下，再没人敢闯了。
　天上雷声轰鸣令人震颤，像一块香喷喷的肉饼惹得众人看得见吃不着，心情复杂，又妒又急。
　有人在暗处低声道：“听说，婪央宫的宫主被选中了……其他人不知，我瞧着风雪门的大弟子也在外面，他的修为天赋极高，竟然没被选中？”
　“凤诀极品火灵根，还是大圆满金丹！风雪门大弟子天赋再好，跟她比还有两条街的差距！这仙宫太过挑剔，竟然不给我们这些人一丝机会！”
　嫉妒蔓延，生出阴暗的心思。
　那可是飞升仙人留下的机缘！不知有多少天灵地宝，叫人怎甘心就此罢休？
　仙宫四处，不知埋伏了多少人，只等着凤诀，或是不知姓名的最后得利者从仙宫出来，杀人夺宝。
　白水门掌门白峰辉站在高处，将波云诡谲看在眼里，他仰头看了眼天上被雷云吞噬的仙宫，密布的阴云仿佛落在他眼底，轰隆作响的雷电在他脸上扭曲出狰狞的紫光。
　他也是被藤蔓打下来的人之一，也是这些人中，修为最高的那一小拨人，可他连被抓进地宫的机会都没有，更别提什么幻境不幻境。这让白峰辉心中生起无限恼怒。
　半晌后，他冷笑一声，挥袖向着与仙宫截然相反的方向走去。
　天上地下，看不见的阴云将看得见的阴云包围。
　但就连那些“有幸”被拉入地牢，拖入幻境的修士也不知道，他们直接被抛出选择的真正原因，是有一个还没有半个巴掌大，刚好可以被托在掌心里的小系统，一剑捅碎了第一关。
　没了第一关，怎么进第二关呢？
　精心布置层层关卡的人不知当初是否想过这种破局之法，总之，肇事统现在就和它的宿主站在雷麒麟面前。
　雷麒麟并非实体，只是一道灵识，只是灵识就让天地变色，吓得火岩蛟牢牢攀附着凤诀的手臂。
　冒着电光的麒麟俯下头，眼睛从凤诀移到旁边奇异的东西上。
　那硕大的金色眼珠瞬间变成斗鸡眼。
　“我看到了。”雷麒麟没有张嘴，如雷的声音落入一人一统耳朵，“是这个小东西杀了蜃，破坏主人的布置。”
　凤诀眯了下眼睛，握紧本命法器，她略微抬了下手，宽袖垂下，盖住飘着的好像什么事情都没有发生的小系统。
　“是又如何？”凤诀慢声道。与她语气不同，身体警惕地绷直，怕雷麒麟骤然发难。
　雷麒麟没有发难，它慢慢移动头颅，似乎想从凤诀的衣袖下看到那个银色的奇怪的东西，沉寂许久令灵识反应迟钝，它慢慢地说：“她被蛊惑，背叛主人，死就死了。”
　被蛊惑？
　凤诀蹙眉，想询问却被雷麒麟接下来的话吸引注意。
　雷麒麟道：“你是第二个到达仙宫的人类。”
　啧。
　薛不凡果然先来一步。凤诀很不悦，手中本命法器上的火焰蹿起一大截。
　03掀起凤诀的袖子，顶着衣服，仰头看麒麟。
　好大。
　雷麒麟也看到它了，超大和超小对视。
　雷麒麟说：“你成功走过登仙梯，我会为你打开第二关的门。”
　轰鸣中，一道雷光从雷麒麟身体钻出来，在凤诀面前勾出大门的形状。
　庞大的神兽执行完工作，继续盯03，说：“你用剑。”
　03举起小剑。
　看。
　剑。
　“主人也用剑，是你杀了蜃，同为灵兽，你不错。”雷麒麟向03表示欣赏。
　凤诀压了压嘴角，却听03说：“我不是灵兽。”
　“也不是灵宠。”
　凤诀袖中瑟瑟发抖的火岩蛟用尾巴尖顶了顶凤诀的袖子表示存在感。
　它是，是它！
　雷麒麟歪头，用灵力在凤诀和03身上扫了下，恍然大悟，“你们身上没有契约，你没有骗我。”
　凤诀却为那扫来的灵力心惊，这麒麟单是灵识的修为就在化神！
　怪不得崇山秘境能够升阶，这里面竟然还藏着如此恐怖的家伙，秘境竟然没有崩溃！这还只是一道灵识，若是麒麟的本体还在秘境中，该当是如何恐怖的存在！
　能与传说中的神兽契约，崇山仙尊必然是了不起的人物，这种人飞升失败，散落的灵识还成了薛不凡的师父……
　凤诀皱眉，想起03所说这是一本书，若是为了给主角安排个了不起的师父而故意如此——那崇山仙尊也是可怜。
　雷麒麟不知凤诀所想，因为没有探测到凤诀和03的契约，又吐出一道雷光。
　雷光在03面前编出一个小小的门，刚好够一个球钻进去，连边缘的电光都袖珍起来，看着十分可爱。
　雷麒麟闷闷地说：“没有契约，不是人类的灵兽，你是通过考验的——珠子，可以进入第二关。”
　03没有反应，凤诀愣了下后，连忙抬起袖子把03放出来。03仰头，认真地对雷麒麟说：“我不可以离开凤诀一百米范围以外。”
　“吼？”
　雷麒麟认真思索，看起来跟一台年久失修的老机子似的，不过有点智能在身上的。它听取了03的话，一人一统面前钩织的雷光合二为一，变成——没有任何变化的门。
　“那你们便一起吧，但是里面的挑战会变难，比你杀死的蜃还要难。”雷麒麟说，“怕死的话可以离开。”
　凤诀神色不变，嗤笑道：“死有什么好怕的？”
　03闻言，“咻”地飞起来，身体堵在凤诀嘴巴上，说：“宿主不可以死，我会保护你。”
　它捏着小剑，对等待她们进门的雷麒麟说：“没有关系，就算是你的话，我也可以杀掉。”
　说罢，03丝毫不嫌辛苦地飞到凤诀手边，捏住她的手指，小剑指向门，激动——气泡统——昂扬，“冲吧。”
　“吼！！！”
　仿若斗兽场般的牢笼中，薛不凡猛地躲开雷光，吐出一口血。
　一道喑哑的声音从他戴着的戒指中传来，训诫道：“太慢了。”
　“是，师父。”薛不凡深呼吸，一手握剑，一手持符，在下一阵雷光扑来时将防护符甩出，在安全的间隙绕后，刺向雷兽。
　雷兽发出痛苦的嘶鸣。
　戒指中的声音方才满意道：“不错，你灵根极佳又有我教给你的心法，对付这雷兽再轻松不过，更何况它区区筑基前期，虽在境界上比你高，但你好歹也是经历过筑基后期的修士，又有我教你的符护身，怎会怕它。”
　薛不凡没有说话，疯狂奔跑躲避雷光，他还没有回到筑基期，不能御剑飞行，只能在平台上跑来跑去。
　第二关武斗的空间的砖石和地牢迷宫的材质相同，不管雷光如何轰鸣，撞在墙上被吞没似的无事发生。
　薛不凡冷静地寻找偷袭雷兽的间隙，尽管师父说得容易，但实际真正面对高他大境界的雷兽来说，那种恐怖仍然非比寻常，好几次险象环生。
　越是如此，薛不凡越是怀念曾经的修为，他咬着牙，挺着被雷劈的痛苦战栗，迎头直上。
　剧痛中，薛不凡头脑空白，灵识仿佛进入另一片空间，他漂浮在虚妄中，喃喃自语：“我明明是雷灵根，被雷兽攻击不该如此痛苦！”
　一瞬间福至心灵！薛不凡猛地睁开眼，展开的掌心，抓向雷光。
　这次，不是抵挡，而是吸收！
　戒指中的灵识钻出来看了一眼，大惊失色。这小子竟然吸收起雷兽的力量！而且还被他成功了！
　这是何种令人惊骇的领悟，何等卓越的天赋！
　极品雷灵根！！
　灵识激动的身体都在颤抖，看着薛不凡从一点一点，到大口大口将雷兽吸收，那些闪烁着雷光的灵力进入薛不凡的灵脉，冲击着灵脉边缘，将曾经破损的痕迹一点点修补，填充。
　随着灵脉越来越光滑，薛不凡的修为也在一点点提高，直到他跨过那道似曾相识的坎。
　天地豁然开朗。
　薛不凡竟是不知不觉重新回到筑基期。
　筑基时的雷光劈下，合着雷兽死前不甘心的嘶吼声一同被薛不凡吞噬，雷一直劈，灵识一直数，竟是十二道。
　大圆满筑基！
　“嘶！此子……”
　灵识的话还未说完，眼里迸发明亮色彩的薛不凡突然在他身前跪下，激动道：“多谢师父指点！”
　“……”
　片刻的死寂后，灵识哈哈大笑：“哈哈哈！好孩子，我就知道你能做到！”
　灵识语气志在必得，“我留下的那道传承，必然属于你！”
　薛不凡露出笑容，心中自是惊喜得志，再次筑基让他一直以来憋屈苦闷的心情一扫而空，他向灵识磕头，说：“第二关已经破除，我马上就去第三关。不过师父，雷麒麟既然是你曾经的契约灵兽，你不去见它一眼吗？”
　即使是灵识，也是了不起的存在，薛不凡其实很想带走雷麒麟，雷麒麟与他雷灵根天生契合。若是师父同意，薛不凡想带走雷麒麟。
　师父说他的身体在天雷下化为灰烬，但灵兽的契约刻在神魂上，若是师父愿意解除和雷麒麟的契约，他便可以重新与雷麒麟契约。
　火岩蛟也是师父曾经留下的灵兽，可惜火岩蛟选择了凤诀，但雷麒麟和火岩蛟不同，他极品雷灵根的天赋，雷麒麟应该能看上……吧。
　薛不凡咕咚咽下口水，迟疑地想。
　“若是雷麒麟的灵识跟我们一起出去，正好是了不起的保命手段，我可以更好地为师父收集余下的残识。”薛不凡说。
　漂浮在他面前看不清人样的灵识摆摆手，说：“罢了，雷麒麟心高气傲，不是现在的你可以驾驭的，你此行目标是我的传承。先得到传承，离开秘境后好好修炼，待下次秘境开启，你再来带走雷麒麟也不迟。”
　薛不凡心中有些疑惑，但想着雷麒麟是师父曾经的契约灵兽，师父对它的了解自然不是他能知的，便应声，起身从编织好的门走出。
　刚走出闪着电光的门，山一般的阴影落下来，让薛不凡心惊肉跳。
　是雷麒麟——的灵识。
　说来奇怪，他刚登上登仙梯，雷麒麟只在仙宫处显出虚影，现在竟然用本体幻象等他。薛不凡被师父劝阻的心思再次飘上来。
　真的不能契约吗？
　雷麒麟也在看薛不凡。
　它硕大的脑袋一晃，整片天空的雷云也跟着晃动，雷麒麟道：“你也用剑？
　”“也？”薛不凡敏锐地抓住关键字。
　雷麒麟又低头，看起来对薛不凡很感兴趣似的瞅了瞅，半晌后它摇摇头，闷闷的声音说了声“雷灵根”后，身体突然消散。
　“第二关已过，可入第三关。”
　薛不凡当即露出笑容，整理衣冠，向着第三关走去，一边走他一边传音给戒指里的灵识，说：“师父，第三关是文关，你曾说只要记住藏书阁所有书籍，在规定时间内答出问题就能通过第三关。”
　“只是不知里面有多少书籍，我虽然从小读书，但并不是手不释卷之人。”薛不凡忐忑道。
　“怕什么！”灵识嘶哑的声音说：“我自然会帮你，我还记得第三关考验中的几道题目，进去后你便按照题目先把这几道题记住，然后再看其他。”
　薛不凡愣了下，皱眉道：“可是若是师父你告知我题目，对凤宫主和秋小姐来说是不是不公平？”
　“哈哈！”灵识哈哈大笑，骂了句蠢徒，“之前你软心肠，将后两关告诉她们我便斥责过你，都到这里了怎么还是心软。”
　“这世间哪来的公平，我不是教导过你，凡事以己为重！任何东西都不该成为你的阻碍！即便能够一步登天也是你的气运！是你应得的！有捷径不走才是蠢货，难道要看着机缘白白落到别人的手中吗？”
　“只要得到传承，莫说一步登天！你便是白日飞升，他人也只有羡慕的份！”
　“想想你灵根被废后的遭遇，难不成你还想被人欺辱，受人嘲笑，遭人冷眼？”
　想到灵根被废后连至亲的人都撕去温情的面具，薛不凡垂下头，眼神灰暗，他点点头，轻声道：“师父教训的是，是弟子狭隘了。”
　灵识满意一笑，道：“你知道就好，放心，这传承最后一定是你的！与你退婚的那女子的雷兽凶猛，她要好生厮杀一番，你先她一步进入第三关，又有我助你，绝对能够先她一步通过最后考验！”
　薛不凡：“好，多谢师父！”
　另一片空间内，确实十分激烈的厮杀中。
　但这个厮杀，十分单方面。
　在踏上登仙梯前，凤诀在玉屋中沐浴。浴汤是用灵材调制，滋补灵脉，更别提她还吃了许多伤药，虽然被蜃女自爆冲击的伤未全部治愈，但并不妨事。
　除此之外，她还换上新的法衣防具配饰，就等与雷兽一战。
　但现在是什么情况呢？
　凤诀木着脸，握着本命法器，站在梵至内。
　梵至外，还有一层浅银色的防护罩保护着一钟一人。
　两层防护外，电闪雷鸣，轰轰震震，一头巨大的元婴期雷兽正与一颗还没有它指甲大的银团打得不可开交。
　她错了。
　凤诀抿着唇思考，是她太看轻03，将它口中的强，优秀，高级等词想得太简单，也不该给03定义金丹后期以上的修为，看这场面，球球统至少在元婴初期！
　“轰！！”
　前方轰鸣阵阵，凤诀手指蜷缩：不，也有可能，球球统的修为不该被定义。
　她的表情更木了。
　“砰！”
　“轰！”
　前方，漂浮在空中的小系统举着它的小剑，挥出一道剑气。
　千万霜寒起，天地飞冰飘雪，连那无形的闪电也冰封住，雷兽被追着打，惊惶地嘶吼。
　03问：“是否兑换赤月灵印？”
　03说：“兑换。”
　小系统的脑袋上冒出积分-3000000的长条，下一瞬一方血红色的印台从它体内飞出，一分为二，二分四，四分八，飞向角落，构成让雷兽不得而出的监牢。
　禁锢的空间内，升起一弯下弦月，血红深沉，将整片空间照出糜红色。
　月光似刀，片片割在雷兽身上，雷兽仓皇，没有神智的虚像快被揍出灵智了。
　03在商城挑挑拣拣，问：“是否兑换轰天雷？”
　“是。”
　积分-20万。
　红色空间骤然响起震天的动静，震得大地摇摇晃晃，包裹着仙宫的雷云颤颤。一直观察着仙宫的修士们听到云中激烈的，能将人神魂劈出的轰鸣，不由心生怯意，落荒而逃。
　凤诀叹息着低头，即使是她，也难得生出一分同情。她忍不住抚摸旁边瑟瑟发抖的蛟头。灵诗的脑袋埋在身体里，把自己缠成死结。
　03头上接连出现五条-20万的数字，于是轰鸣继续，雷兽一边被月光炫，一边被轰天雷炸，雷光凝结的虚像硬生生炫炸成烟。
　然后灰飞烟灭。
　工作完成，03放下小剑，气泡里的冒着汗的统举起火柴棍擦汗，吐出一口气。
　“呼。”
　任务完成。
　飘起的面板上[保护凤诀，击败雷兽通过第二关]的任务变灰。03满意地收起赤月灵印，打开工作日志，往凤诀那边飘。
　一边飘一边在工作日志写：“努力在五花八门的道具中挑选性价比最高的道具，虽然只花了一点积分，但给宿主展示了系统卓越的工作能力，这就是人类俗语中的花小钱办大事吧。”
　敲日志的统头上冒出花花，然后“啪”撞在防护罩上，气泡都撞掉了，花花砸在脑袋上。
　03一呆。
　忘了，还有这个。
　它连忙收起防护罩，跟宿主打招呼，说：“轰天雷和防护罩有点好用，但是一次性用品，为了可持续发展，我最好上新一些可以反复使用的道具。”
　凤诀后仰：“哦……”
　本想一起战斗的灵诗缠在凤诀腿上，对上那团银团之后，喉咙里忽然发出“嘤嘤”的声音。
　一人一统下意识看火岩蛟。
　怎么夹起来了呢？
　火岩蛟：呜……
　看到火岩蛟惧怕的眼神，凤诀吸了口气，回神，对03说：“你……”
　握着小剑的03无辜地望来。
　“你的修为究竟到了何种程度？”凤诀吸了口气，问。
　按照任务世界的计算吗？
　03拉开积分余额，参考和任务世界修为兑换的规则，计算后立刻说：“如果宿主对我有期望的话，怎么样都可以。”
　凤诀一滞，缓缓闭眼。
　这一刻她想到03曾经说过的那些宝物，每一样都是能引起修仙界腥风血雨的存在，但若是03想，分分钟可以拿出来。
　凤诀胸膛起伏，缓缓吐息，道：“岂不是我想要什么，你便能给我什么？”
　所谓的打破剧情，快速成仙的路近在眼前。
　03头上冒出花花，说：“是的，我都会给你。”
　“可那些都是你的积分。”凤诀轻声道，03存在的时间比她想得还要长，那些积分都是它每一次任务一点一点积攒而来，03对凤诀的迟疑不解，它收起小剑，飘到凤诀掌心，碰了碰凤诀左手无名指处的戒指。
　“没有关系，你可以尽情向我提要求，因为早在我给你之前，你就已经给了我很多。”03说，“所以凤诀想要什么都可以。”
　作者有话要说
　只剩六章存稿了，我也瑟瑟发抖。

　第33章
　天大的诱惑摆在面前,即使是凤诀也忍不住心生荡漾。
　她深呼吸，宁心静气，闭目片刻后不慌不忙睁开眼睛,抬手将绕着她转圈飞，差点让她生心魔的小东西捉住捂在掌心。
　03：“？”
　“我有自己的路要走。”凤诀自言自语，喃喃，“我之仙途，当由我一步一步丈量，我心中有道，心存天地,不为物喜不以己悲,不为外物所惑，脚踏实地方是正经。”
　被按在掌心里的小系统艰难地从她手指间挤出一根火柴棍，在空中挥挥。
　“凤诀,我可以帮你。”
　“凤诀,我可以给你很多东西,帮你打架。”
　“凤诀,凤诀……”
　凤诀说：“闭嘴！”
　她手掌压了压，被握紧的03“噗噜噗噜”。
　在心中默念三遍清心诀的凤诀松开手，暂且放过球命。03慢悠悠飘过来，疑惑道：“为什么你不要呢？我明明可以帮你。”
　这种感觉似曾相识,最初相识的时候，凤诀也是一次两次拒绝要做它的任务。
　凤诀问03：“若是你的积分都给我花了，你以后的任务怎么办？”
　03停在空中。
　“这是你升到高级后第一个任务,以后还有许许多多的任务等着你,把积分花给我,到时候你怎么帮助其他像我一样的宿主？”凤诀说。
　呆住的小系统说：“任务完成后我还得到很多积分,宿主不用担心。”
　“可没有你这么多年攒得多。”凤诀说。
　03立刻说：“这样的话，就请宿主省着点花吧。”
　凤诀突然笑起来，一笑生花。
　她抬手，摸摸03的身体，轻声道：“若是其他妄图想要白日飞升的修士，此刻定然喜不自胜，一口应下，但03，我不会做白日飞升的美梦，我有自己的路要走。”
　凤诀托着03，几乎没有重量的小系统身体微凉，那双看起来有些傻的眼睛总是直勾勾盯着人。
　“我可以依赖你一时，不可依赖你一世，你总有一天要离开，若是我习惯依赖你，等你离开后我又该如何是好？”凤诀问。
　03身体亮起又暗下，又亮起，说：“那时候，宿主已经飞升成仙，锐不可当，没有人能够伤害你了。”
　“飞升后呢？”凤诀说，“就算这个世界是一个故事，故事看似完结，可我们依然要继续活下去，在我改变命运后，还会有其他的命运，我要自己成长。”
　03明白凤诀的意思，它点头，说：“那么以后，除非宿主允许，我不会随便出手。”
　“但如果你有需要，请尽管叫我的名字。”
　凤诀笑意更深，将03放在肩膀上，向着出现在不远处的门走去，她一边走一边抚摸着03，夸赞道：“好孩子。”
　两分钟后，好孩子和凤诀站在崇山仙宫，站在藏书阁浩瀚的书海中。
　03看到凤诀露出比它打怪时还要木然的脸。
　书海中窜出一只紫色的小兽。
　变得有两个03那么大的雷麒麟站在书案上，昂首挺胸，对进入藏书阁的人和统道：“我的主人有剑仙的美名，他没有修仙前是个书生，这里的书籍共有十万八千册，每一本我的主人都看过，倒背如流。”
　03:“厉害。”
　凤诀也道：“厉害。”
　小雷麒麟说：“你们要做的就是看书，什么时候准备好了，就到这个书桌后坐下，回答我主人留下的问题，答对的人能够得到主人的传承。”
　凤诀目光一冷，想到之前凶险的考验，问：“若是答错了呢？”
　小雷麒麟抬起后蹄子挠挠下巴，说：“若是答错也没有关系，出门后右转去藏宝阁，挑选一件物品离开便是。”
　它看起来比之前聪颖许多，说话也不再是没睡醒的样子。
　“距离崇山秘境关闭还有三个月的时间，之前走到这里的修士中，有不喜欢读书直接放弃的，有中途放弃的，更多的是答错的，前两者得到宝物后继续在秘境中历险，但是把所有时间放在看书还答错的话，就没有时间继续在秘境寻找机遇了。”小麒麟说，“你自己选吧。”
　凤诀点头，看向如山的书海。
　有一个比时间还要更加危险的事实，那就是薛不凡。
　她与薛不凡，要在这最后一关中比出胜负。而她，不想输。
　凤诀眼神坚定，取出蒲团清茶，潇洒落座，火岩蛟从她手腕游出来，变大后用尾巴卷着书堆到地毯上。
　主人请看书。
　布置完最后一道考验后，雷麒麟并没有走，踏着小步子昂首挺胸地踩着书册走到03旁边。
　03举起火柴棍，很有礼貌地跟雷麒麟打招呼：你好。
　雷麒麟不用斗鸡眼了，绕着03走了两圈，看起来对03很感兴趣。它说：“你跟我来。”
　03看了眼凤诀，见她认真读书，就跟着麒麟飘到隔壁的房间。
　藏宝阁。
　闪烁着光芒的宝物们不值钱地堆积在架子上，闪瞎统眼。
　小雷麒麟炫耀道：“这些都是我的主人飞升前留下的，我有时候睡醒无聊会选一个磨牙，你想磨一磨吗？”
　03:“哇。”
　磨牙就不必了，系统球没有牙。
　不过——“你的主人飞升成功了？”03疑惑地问。
　小雷麒麟不知道03为什么这么说，四个小蹄子在宝物上踩来踩去，紫色的雷蹄印所到之处宝物们发出玉石噌鸣声。
　“当然，我的主人很了不起。”小雷麒麟骄傲地挺起胸膛。
　可主角明明说崇山仙尊没有飞升，还身殒道消，成了老爷爷。
　奇奇怪怪。
　03问：“蜃是被谁蛊惑的？”
　雷麒麟摇摇头，“我大部分时间都在睡觉，睡了很久很久，只有一道灵识在外面。灵识见过许许多多的人族修士，这些人对我来说没有差别，只是有个人类的气息留在蜃的身上。”
　它四个蹄子踩着地板，上半身矮下来，撅起屁股伸了个懒腰，乐乎乎地说：“除了蜃，秘境各处都有那个人族修士留下的气息，你跟随的人类，还有其他人类身上都有祂的气息，就在戒指上，我已经帮你们吞掉了。”
　不过再多的气息也不会伤害到它，雷麒麟毫不在意。
　气息？
　03有些迷惘，打开扫描面板，面板上只有凤诀最近两张人物照对比的差别，从数据中看不到麒麟口中“气息”的相关描述。
　统打开商城，搜了搜，向宿主开放的商城中没有关于系统感官的道具售卖。
　03有些失望，它晃晃脑袋，重新拉开人物资料。
　这个人族应该就是蜃的新主人。
　03在空白画像的人物资料上打了个问号，打算之后将这件事告诉凤诀，现在就跟着小雷麒麟在藏宝阁转来转去，一边看它炫耀宝贝一边扫描记录在资料手册中。
　“我不可以再往里了。”03落在一个架子上，说。
　小雷麒麟抬头，隔着墙望向藏书阁，说：“我记得你说过不能离开那名修士百米。”
　“你有点黏人呀。”小雷麒麟说。
　03反击：“浓缩是精华，你比大高个的时候聪明。”
　小雷麒麟笑起来，鳞片上冒出闪闪的雷光，它四个蹄子踩来踩去，摇头晃脑，像过年时舞的狮子，03立刻将这段录下来打算给凤诀看。
　“这是我的本体。”小雷麒麟说，“之前的是我的灵识，我跟着主人很久，从来没见过你这种灵物，我想看看你。”
　“我倒是见过许多麒麟。”03诚实地说，“有的活着，有的死了。”
　“死得比较多。”03强调。
　身体各处都成了到处拍卖的宝贝，在人类中很值钱。
　嘶。
　小雷麒麟吸了口气，想到03拿着剑追着雷兽轰的英姿，怂了。来到第三关考验的修士对战的雷兽来自它的灵力，每一只雷兽对战时，它都可以捕捉到修士的力量。
　雷兽死也能感受到，但这一次真是死麻了。
　这也是它想看看这个银珠子的另一个原因，它那么小，却这么能打！真是可怕！
　所以我们不要打架，来做朋友吧。
　雷麒麟主动地将03去不到地方的宝物衔着，舞着自己跑过来给03看，03从商城兑换了猫罐头请新朋友吃。
　说起来麒麟应该可以吃猫罐头吧？
　03找了把小剑一边罐头一边想，觉得应该死不了。
　“请。”03对新朋友说。
　因为世界规则的限制，猫罐头比03打雷兽时用的积分还要多。
　小雷麒麟一张嘴，肉带罐子一同塞进嘴里，嚼嚼，颇为嫌弃：“不好吃。”
　那不喂了。
　“跟我来。”小麒麟又说。
　03直接飞到小麒麟背上，被它驮着飞回藏书阁。凤诀依然在认真地看书，03摇摇掏出荧光棒对着凤诀挥挥，被麒麟载着落在窗户上。
　“你等我。”小麒麟甩甩尾巴，快活地跑出去了。
　03扶着窗户等，这时它看到旁边还有扇窗户，慢慢飞过去。
　崇山仙宫恢宏大气，藏书阁却格外精巧，窗外种着奇花异草，03站在一朵花上，火柴棍扒着隔壁窗。
　03:(个_个)只见这扇窗户后是另一个藏书阁，崇山仙尊应当用了阵法，两座藏书阁一模一样，只是里面看书的人不同。
　薛不凡正坐在地上，手不释卷。
　是“敌人”。
　03头上的气泡冒出拳头，隔空捶了薛不凡两拳。
　这时厚重的阴影出现，03收起气泡，看到小雷麒麟衔着一只比它大数千倍的巨蟒尾巴尖颠颠跑过来，当它松开嘴的时候，巨蟒砸在地上，发出巨大的声音。
　藏书阁有结界，里面的人听不到外面的动静，也出不来。
　统围着巨蟒转，说：“地煞蟒，凤诀杀过。”
　小雷麒麟口水流下来，说：“很好吃的！”
　它说罢，口吐雷炎，这条被它抓来的地煞蟒瞬间焦黑。
　糊气将统包裹。
　03:“……”
　它抬手在脸上抹了抹，抹掉一层灰。
　你确定这个碳化的东西好吃？
　小麒麟心虚地趴在地上。
　“以前我的主人经常烤给我吃，好吃！”小麒麟不放弃，看起来很想向03证明它没说假话，丢下一句“等我”又跑出去了，不多时，它拖着一条更大的地煞蟒回来了。
　小麒麟：“这次一定没问题！”
　它张开嘴。
　两秒后，03抹掉脸上厚厚的灰，向着远去的麒麟伸出火柴棍。
　等等呀。
　这次，小麒麟拖着整个秘境最大最肥的地煞蟒回来了！不等它发射雷电，03阻止了它。
　“等我一下。”03说着，飘回到窗户里。
　不多时，它被火岩蛟顶着过来，火岩蛟的脑袋撞在结界上，角上两团火焰颤了颤。
　灵诗：嗨。
　小麒麟的眼睛亮起来。
　……
　十万八千册，对于一名金丹期修士而言，有生之年能够读完这些书……吧。
　但正因为如此机会如此缥缈，凤诀更不想放弃！她取出香炉，燃起凝神香。
　或许为了方便看书，藏书阁到处镶嵌着明珠，书阁到处亮如白昼，叫人不分昼夜，一心沉浸在书海中。凤诀刚放下一本书，嗅到一阵香气。
　肉香。
　凤诀：？
　说起来，03和灵诗去哪里了？
　凤诀茫然地回头，就见远处大开的窗户里，一条红红火火的蛟脑袋上顶着幽紫色的麒麟，麒麟背上踩着银灿灿的统。
　统高高举着盘子，三个不是人的东西叠罗汉地游过来。
　凤诀：“……”
　“凤诀，看，吃的！”03将盘子放在凤诀堆满书的小桌子上。
　只见盘子里堆着烤得焦黄喷香的蛇肉，撒满香料，03还掏出辣椒瓶问凤诀：“宿主吃辣吗？”
　凤诀：“？？？”
　她眉心一跳，不知为何从学堂转变到饭堂，捏住03的小辣椒瓶——竟然握实了！凤诀惊诧道：“蛇肉哪来的？”
　03诚实道：“麒麟抓的。”
　麒麟摇摇尾巴。
　这只麒麟修为深不可测，凤诀不好说什么，又问：“这些调料哪来的？”
　03继续诚实：“03在商城兑换的。”
　找到神厨金手指分区，兑换科学世界的调料瓶，但是因为世界规则限制，兑换的调料花了挺多，挺多的积分。
　凤诀眉心一跳，松开抓着辣椒瓶的手指，改为捏03。
　“你攒了这么多年的积分就是这样叫你浪费的？”凤诀质问。
　03思索，说：“有个统说，积分赚了就要花的，一直放在背包里就是毫无价值。”
　叫你花你就是如此乱花吗？
　03看了看凤诀的表情，继续说：“我有好多积分，这并不算浪费。”
　主系统还一直推荐它赶紧去系统商城消费，它都拒绝了，它是一个非常克制的统。
　凤诀看起来很想把这个克制的统丢出去，她冷笑一声，问：“虽然积分是你自己的产业，你有权处置，但一想到这些积分也有可能花在我身上，你如此随意对待倒叫我心里不快活。”
　“以后没有我的允许，不许乱花！”凤诀道。
　03立刻道：“好的！”
　统知道了。
　凤诀方才满意地松开手，嗤笑一声，从储物戒中取出一双玉筷，在旁边麒麟和火岩蛟亮晶晶的眼睛里，夹住一块烤蛇肉。
　扑鼻的香气没叫婪央宫宫主脸色好转，她慢条斯理道：“按你这个花法，我看你不久以后，就不再是那为二能买得起人类身体的统之一喽。”
　03脑袋上“叮”地响了下，“啪叽”打开背包，看了眼那一串数字后联系主系统，询问现在定制人类身体的话需要多少积分。
　主系统的消息立刻发了过来，先是一个惊呆的表情，手里的文件夹都吓掉在地上。主系统问：“你要兑换人类的身体？”
　“你找到想长时间停驻的世界了？”
　不等03回答，或者怕03回答，主系统立刻说：“现在的统界已经不是以前的统界了，通货膨胀啊，物价上涨啊，技术革新啊，手工费啊……我也很不容易的！”
　主系统喋喋一堆，报了一个数字。
　03呆了呆，举起火柴棍认真地数有几个0。
　许久后，它在凤诀意味深长的目光中和主系统的追问中关闭对话，顿了顿，说：“没关系，我不兑换人类的身体。”
　哈哈。
　03用它冷清清的声音请冷冷地笑了两声，非常语音包。
　凤诀忍俊不禁，夸赞它们的手艺后将它们赶走，去一边捣乱。
　捣乱鬼们叠罗汉地走了。
　之后几天，麒麟负责带肉，火岩蛟负责生火，将03用很多积分兑换的调料用的干干净净，烤出来的肉除了考生吃的那点，剩余都进了麒麟肚子，烤完肉剩下的灵丹全部进了火岩蛟肚子。
　有肉共啃的情谊在，麒麟对03火岩蛟，火岩蛟对03麒麟的友情达到顶峰。
　03？
　03觉得都行。
　是夜，吃饱喝足。
　麒麟和03，和变小的火岩蛟挤在一处，麒麟大眼睛眨眨，对03说：“隔壁的人族修士总是自言自语，不过他似乎打算这两日就要接受进行第三关考验。”
　03头上“叮”亮起惊叹号，看了眼犹在读书的凤诀，说：“我想凤诀得到传承。”
　麒麟对人族的修士一视同仁，但它喜欢03，想了想，说：“这个我没有办法帮你，考验是主人定的，我不会插手。”
　“但如果你是人族修士的契约灵兽的话，倒是可以和主人一起进入考验。”
　哎呀！
　03听到麒麟这么说，火柴棍拎起团成一团的火岩蛟，晃晃，再晃晃。
　别睡了，起来看书。
　你这个年纪怎么睡的着的？
　吃了数枚灵兽丹，炼化陷入沉睡的火岩蛟只是死了，尾巴无力地摆来摆去。
　03再次：“哎呀！”
　“我要找帮助凤诀的办法。”03说。要改变既定的剧情就要付出极大的努力，就如凤诀对抗蜃女，九死一生。
　若是当时的人是薛不凡，定然没有这般要命。
　真，要命。
　03转圈圈。
　雷麒麟见状也转圈圈，紫色冒雷光的尾巴甩着甩着甩进它的嘴巴里，叼着尾巴的小麒麟快乐转圈，嘴巴里“滋滋”冒电。
　这只也不能指望。
　03举起火柴棍，淡定地掐灭一团飘到身边的电光，紫色电光与系统球接触，立刻将统电的“噼里啪啦”，灵魂通畅。
　03:“啊。”
　统说：“我知道了。”
　它有了实体，还在藏书阁，应该可以接受考验吧？不知道秋双双有没有来到第三关，只要它能够在薛不凡和秋双双之前率先通过第三关的考验，就是它和宿主的胜利。
　系统飘到藏书阁中央，悬在一颗明珠下面。小雷麒麟叼着软趴趴的灵诗的尾巴“哒哒哒”跑过来，蹲在书柜顶上，摇着尾巴好奇地盯球。
　我的朋友，你想做什么呢？
　麒麟歪头。
　“学海无涯。”03冷清的声音说，“我要开船了。”
　书阁一角铺着地毯，金红色裙摆铺在地上，凤诀靠着堆叠的软枕，素指揉捏太阳穴，目光从浩瀚的书籍中扫过，目露沉思。
　虽不知第三关会出什么问题，但这么多书怎能是几个月读完的？难不成第三关问题还有其他玄机不成？
　凤诀各种忖度，思虑渐重，沉吟中忽然感受到一阵阵的风自上而下吹来，将她手边的书籍吹得哗哗作响。
　凤诀目露惊诧，连忙抬头，只是看到天花板的情形时，瞳孔紧缩，眼中的惊诧被震惊取代。
　她忍不住叫出系统的名字。
　“03……”
　天花板中央，一团银白色的光球散着莹莹光芒，以它为中心，无数个透明的面板悬立，那些被风吹动的书页“哗哗”作响，悬立的虚拟面板上文字急速上浮，古往今来的累累文字尽数被扫描整理成文档。
　“哇！”
　雷麒麟在面板间跳来跳去，抓蝴蝶似的扑腾着去拍它根本摸不到的东西，开心得仿佛舞狮表演来到高潮。
　“哇！！”
　“我的主人以前看书时，忘记某本书上某句话时，也这样翻过呢！”雷麒麟跳来跳去，活泼又开心地说。
　正在专心“读书”的03头上气泡里冒出个大拇指。
　风尽情吹动，顷刻吹完一本书，被记录后的书哗啦啦落下，掉在地板上，十万八千册古籍堆成流淌着墨气的高山，敞开的书本述古诉今，透过纸墨似乎能窥探到大道一角。
　古人已用三冬足，统球今开万卷余。①书山书海顶端，不足半个巴掌大的系统合拢火柴棍。
　03配音：“啪。”
　它拍了下手掌。
　层层叠叠堆满空间的虚拟面板便化成比系统还小的纸张，一张一张交叠，组成厚厚的书籍，飞到03手掌。
　03伸手落在厚书册的最上方，压压，再压压。
　厚厚的书籍就被压成薄薄的一张纸，被小系统卷吧卷吧塞进嘴里。
　数据包接收完成，学无止境，但可以先到这里，03船长可以下船考试了！
　气泡统在圆脑袋上系上红飘带，信心满满地抽出一团数据捏了个铅笔盒。
　凤诀拎着裙摆，透过乌压压的书山仰头看03。
　“你想做什么？”她问。
　03身上冒出灿金色的光芒，一闪而逝，它信心满满道：“凤诀，我们一起考试吧。”
　凤诀明白03想做什么，勾了勾嘴角，将手中书丢到旁边，懒声道：“好啊，那就让我再见识见识我们03的厉害之处。”
　她化作流光落在考核的书案前，03也飘过来落在凤诀手边，一人一统对视，同时伸手/棍，按在书案毛笔上。
　碧玉色的毛笔发出淡淡光芒，眼前光影波动，一人一统的灵识瞬间被拉入另一个空间。
　这时藏书阁的上方，悬挂的黄钟发出沉闷的动静，声振寰宇。
　刚从雷兽关爬出来，灰头土脸抹眼泪的秋双双仰头，看着摇晃的钟，情不自禁捂住耳朵，呐喊：“又是什么呀！”
　另一间藏书阁内，薛不凡惊闻钟声，下意识仰头。灵识从戒指中冒出来，急不可耐地说：“糟了！这是有人进入第三关的提示，竟然有人快我们一步！你还在等什么，还不快去！”
　薛不凡立刻点头，飞到桌案前，抓住毛笔。
　03在泛黄的画面中转了一圈。
　藏书阁外的风景放大放近，带着墨色与大片的留白，天上闲情逸致的云中，有簇瀑布无声地落下。
　一只手从旁边伸来，手指捏着白子，按在03脚下的棋盘上。
　“竟然不是人？”那人道。
　03画完地图，转过头来看他。
　斜松下坐着个看不清面容的男人，披头散发，脚边堆着杂乱的书籍，一旁还有几个酒壶或站或立，其中一个酒壶里还插着柄朴素的长剑。
　“我来考试了。”03说，气泡统放下铅笔盒。
　“奇哉，怪哉，枉我自以为看遍天下，却从未见过你这般灵物。”这个看起来十分随意的剑客哈哈大笑，指着03说：“蜃与雷兽都死在你剑下，比起雏鸟与稚子，你更有资格站在此处。”
　谁？
　稚子是薛不凡，雏鸟是凤诀？
　03两个眼圈一个大一个小，对剑客说：“我要帮凤诀拿到传承，请考官发题吧。”
　雷麒麟说它的主人飞升成功，眼前的崇山仙尊不是本人，是他留下的一道意识。意识听到03的话，再次大笑，挠着头在书堆上躺下来，说：“我的传承自然想给谁给谁，不过确实要先做题。”
　他捡起一本书，跷着二郎腿，随便翻了一页，问03：“《洛书圣抄经》三十八页第五行第九个字是何字？”
　03:“。”
　也太简单了吧。
　“……”
　凤诀坐在棋盘另一端，面无表情，问：“认真的？”
　坐无坐相的男人抓着书，若是嘴里叼着根草叶就算有人说是路边的混混也无差别，崇山仙尊无辜道：“本尊向来认真。”
　凤诀闭了闭眼，再睁开，继续面无表情，胡诌：“的。”
　“之。”
　“是。”
　崇山仙尊挠挠头，说：“罢了，看在你修行法诀与我昔日老友同源的份上，我便宽容一次，下一题。”
　凤诀在她提到修行法诀那刻蓦然抬头，目光似剑，落在崇山仙尊的虚影上，捏着书籍的崇山仙尊视若无睹，“哗哗”又翻了两页，继续问：“《刘君仙游传》中，刘君于楚山之南遇白鹿；白鹿问刘君何处是仙路，刘君答之，白鹿甚为满意，赐刘君仙丹，助他白日飞升。”
　凤诀眉毛微挑，神色认真，《刘君仙游传》她看过许多遍，白鹿与刘君的对话牢记于心，而且那白鹿并非普通祥瑞，乃是传说中的凤凰神女所化。
　若是问这本游记的问题，凤诀还是很有信心的。
　崇山仙尊问非常有信心的凤诀，“白鹿问刘君时，拧着脑袋看仙山，我且问你——它拧头看山的时候，鹿角第几根杈子指着刘君？”
　凤诀：“…………”
　哈？
　“胡言乱语！”她一拍桌子，怒道，“何来白鹿扭头看山杈子指刘君的事情！”
　“怎么没有！”崇山仙尊道，将书摊在桌上，指着上面的文字道，“白纸黑字，清清楚楚写着白鹿看仙山！”
　凤诀质问：“鹿角呢？鹿角在何处？”
　两个不服气的人据理力争，崇山仙尊道：“白鹿虽然是神女所化，但她化的是公鹿，公鹿当然有鹿角！”
　凤诀冷笑：“呵。”
　“就算是公鹿，你怎知它哪根鹿角对着刘君？书上又没有写到，你怎知不是好几处杈子对着他？”凤诀冷声道。
　崇山仙尊很生气，说：“我就是知道！我便告诉你吧，是第三根杈子对着刘君，哈哈哈！”
　凤诀咬牙切齿，觉得崇山仙尊真是不可理喻，为何这种人还能当仙尊！这样看，不通人情世故的03简直是世界上最完美的人！
　不，统！
　不对，珠！
　“哈哈哈！”崇山仙尊大笑，一抬手，身边的书籍化作墨痕消散，他推开棋盘上的棋子，取出茶壶烹茶。
　“你此关未过，但无伤大雅，你的道与我的道不同，即使拿到我的传承也无用。”
　得不得到与用不用到怎可同日而语。
　凤诀面容冰寒，“哼。”
　崇山仙尊倒茶，自言自语：“这脾气也像极我那老友，你们这些沾点凤啊凰啊的，都是心高气傲之人。”
　凤诀不语，捧起崇山仙尊倒的茶，慢饮一口。
　只是一口，磅礴的灵力涌入灵脉，浩浩荡荡恣意妄为的冲刷而去，将她进入秘境后几经战斗留下的暗伤尽数冲散。凤诀顿时神清气爽，起身后向着崇山仙尊俯首作揖。
　“多谢仙尊。”
　崇山仙尊大笑摆手，道：“你我无师徒缘分，却有半缘，且去吧。”
　半缘？
　凤诀满头雾水，起身后，只见崇山仙尊的虚影同之前的书籍一样化作墨烟消散，只留下一把斜剑插在酒壶中。
　听崇山仙尊的意思，他留下的传承应当是他所修的心法剑诀，继承他道者自然是他的徒弟。
　凤诀心想：崇山仙尊的性格与他的灵力相同，恣意不羁，无拘无束，她虽傲然，但与崇山仙尊相比，还是这位恣意的天然去雕饰。
　这让人无语又拳头痛的感觉，真是令她不得不想到一只统，说起来，也不知03有没有顺利进入考验，能不能通过……凤诀啧了声，弯腰从棋盘上端起茶杯，一饮而尽。
　来都来了。
　另一边。
　薛不凡擦掉头上的冷汗，忍不住在心里松了口气。
　师父提示给他的几道题果然都被考到了！而他也不负师父望，九道题全部答出来！薛不凡脸上露出笑意，看向师父的虚像。
　虽然看不到师父的脸，但曾经的师父竟是这般光彩照人，如此的写意风流，潇洒倜傥！
　他在心里夸赞崇山仙尊的气质，那边崇山仙尊放下书籍，笑道：“你着实不错。气运天成，又习剑道，还是同我一脉的雷灵根，若是修习我的剑诀最适合不过！”
　薛不凡面色一喜，当即就要拜下去，然而崇山仙尊抬手，让他弯下去的腰卡在半空。
　“但是，”崇山仙尊两个字让薛不凡的心当即坠入谷底，仓皇不安，几乎是祈盼地看着崇山仙尊。
　崇山仙尊摇头晃脑地说：“但是有一个——人吧，先你一步完成我的考验，那——人吧，天赋难以捉摸，心性颇合我道。”
　薛不凡凄怆地跪坐在地上，瞬间想起与师父初遇时他说的话。
　“世间人皆辱你，谤你，你竟还留有善心。所谓人心，不过是趋名逐利踩高捧低的庸碌之辈，这世间人除你我之外皆可诱之，用之，杀之，若世人尽死，还有谁能与你竞争！”
　灵识碎片是道成者的神魂碎片，残留着神魂被碎前的不甘和痛苦，无法代表修士本人的性格，神魂修复得越多才会正常。当时他还道灵识所言太过极端，但灵识赐下宝物修复他的灵根，助他重回大道，他感念师父的恩情拜他为师，带他离开山洞，为他寻找其他灵识碎片，师父所说的极端的话只当听不到。
　但如今想来，真应了师父的话。
　真是一步差错，步步生错……若他真有大气运，为何硬生生被崇山秘境升阶的气流绞碎灵脉；为何都到这里，还是得不到所求？
　明明机缘就在面前，他又一次与机缘失之交臂！明明他以前也是潇洒的天之骄子，为何会落到这种地步！
　薛不凡抬手，按在伪装着的丑陋面容上，双目清明不复，竟是要生心魔，他悲怆至极，理智摇摇欲坠之时，忽然听到崇山仙尊的虚影幽幽道：“你便叫她师姐吧。”
　入魔暂停，薛不凡猛地抬起头，喃喃：“师姐？”
　崇山仙尊继续摇头晃脑，笑道：“你们两个都很不错，我可从来没说传承只有一份，等了数千年，终究是让我等到了，哈哈哈！”
　他终于找到徒弟喽，还是两个！
　“此乃吾道，吾愿，吾志！是我毕生修行之果！从此以后你入我门，不可改之。”崇山仙尊重声道。
　薛不凡还未出生的心魔扭头冲上奈何桥去投胎，他喜极而泣，得偿所愿地向崇山仙尊行弟子礼，尊称师父。
　崇山仙尊虚影大笑，将一团光芒投向薛不凡，光芒没入薛不凡灵海，化成一本秘籍。
　《剑仙诀》等薛不凡抬头，赐他传承的崇山仙尊的虚影已经消散。
　薛不凡向虚影曾经落座的地方磕了三个头，低声道：“多谢师父，弟子必将继承师父剑道，惩奸除恶，护我师门！”
　凤诀睁开眼睛。
　堆积的书山落下沉沉的影子，一颗银白的球晃晃悠悠从面前经过，凤诀抬手捏住。
　03:“咦。”
　03冒花花，对凤诀说：“你出来了？”
　凤诀捏着统，皱眉：“是，你呢？”
　看它优哉游哉的样子，难不成没有进入第三关？
　“我已经出来了。”03平静地跟凤诀说第三关的事，“题目比我想得还要简单，我做题很快。”
　甚至做题的时间都没有和崇山仙尊聊天用的时间多。
　凤诀：……
　她的表情有点精彩。
　“监考官兼出题人看起来很满意我，所以给了我这个。”03继续说，从背包里取出一团光球。
　浓烈的，比03之前所持剑更甚的剑意迎面，凤诀在剑意下几乎无法动作，脸色苍白，从齿缝中吐出三个字：“收起来！”
　03听话地将传承放进背包中，说：“抱歉，凤诀，你看起来有点弱。”
　凤诀：“……”
　她捏着03的手指用力，狠狠抓了把统。
　再说一句试试？
　“没想到真让你拿到了……”凤诀轻哼，握着统的手指张开，看着安静躺平的统，问，“传承是什么？”
　03说：“是崇山仙尊的剑法心决，他想让我做他的徒弟，说如果我喜欢的话可以用一用他的剑法，他说保证好用，但我没有答应。”
　它看向凤诀，说：“你想要这个，我给你带回来了。”
　听到03的话，凤诀心中涌出莫名的情绪，她垂着眼睫，盯着03可笑的黑眼圈，表情十分复杂，惊讶，迟疑，挫败以及难以察觉的羞涩混在一起。
　凤诀一把将球盖住，她喉咙滑动，偏开头，尽可能平静道：“算了，通过最终考验的是你不是我，而且几道考验关键时刻都是你出力，崇山仙尊满意的是你，再说我有从小修行的心诀，不需要他的传承。”
　“该是你的就是你的，这传承你收下便是。”
　03从凤诀掌心挤出脑袋，观察凤诀的表情。
　凤诀悄悄转回来一点，懒懒地瞥它：“你想说什么？”
　“我在确定。”03迟疑地说，“曾经有宿主说，人类嘴上说的不想要，其实是想要，嘴上说的不生气没关系，其实很生气，很有关系。”
　凤诀：“……”
　到底是谁教了你这么多乱七八糟的东西！
　03再次问：“真的不要吗？”
　凤诀磨了磨牙，心底的荡漾荡然无存，她斩钉截铁地说：“不需要！”
　“我从小修行母亲留给我的心法，有本命法器，要他的剑诀做什么！”凤诀一边冷笑一边戳03，说，“但是他既然将传承留给你，你就收下修炼，别只知道举着你的小剑胡乱戳来挥去！崇山仙尊好歹修炼到飞升的地步，他的传承放在外面你可知会引起多少腥风血雨？”
　03被凤诀戳得滚来滚去，“哦”了声，说：“好的。”
　它不忘补充：“不过这种剑诀在我的商城里有很多，等你哪天后悔，我可以再买给——”一只统还没说完话被黑着脸的凤诀扔出去，球球统在空中划过，像一颗流星，被摇着尾巴的麒麟扑上来一口叼住。
　捉迷藏。
　捉到啦！
　作者有话要说
　工作日志03:“——你。”
　主系统批复：哈喽，还在吗？价格还可以再商量哦，看在高级统和同批生的关系上，我给你折上折！
　①古人已用三冬足，年少今开万卷余。——杜甫《柏学士茅屋》

第34章
　被捉住的统要当鬼。
　03落到一个架子上,背着墙站着，两根火柴棍垂在球两侧，黑眼圈直勾勾盯着前方。
　开始数：“一……二……”
　它散发着莹莹的光,冷清清的成熟声音散在书墨中，凤诀抱着手臂看03。她脚下，麒麟摇着尾巴钻进她的裙摆里。
　凤诀：“……”
　呵。
　03还未数到十，藏书阁顶端的大钟发出阵阵钟鸣，03听到凤诀叫它，连忙飞过去。
　雷麒麟叼着还在死着的火岩蛟钻出来，把灵诗放在凤诀脚边,它摇摇尾巴,恋恋不舍地对03说：“主人的历练已经结束，仙宫要关闭啦，我也要继续沉睡修炼,直到我去找主人的那一天。”
　“下个百年,若是你还有机会来崇山秘境,不要忘记来看我呀！”
　03飞到小雷麒麟面前,跟它握手，郑重其事地说：“我会的，我记在日程上了。”
　“但我觉得凤诀会比你更早飞升，争取就这百年内吧,那时候我唔唔唔，唔唔唔？”
　统和麒麟眼睛都向上，看皮笑肉不笑的人族修士。
　凤诀弯着嘴角,美艳动人的脸庞近在两小只咫尺,眉心的朱色花钿耀眼似火。
　“稍等一下。”凤诀对雷麒麟微笑,捂着统的手紧了紧,传音。
　“好好跟朋友告别，把你欠打的口气给我收起来！”
　哪里欠打？
　03不明白，但03照做。
　两个好朋友依依惜别。
　钟声悠长，连绵在云中。
　包围整个崇山仙宫让所有人可望而不可即的结界散开，那连接着仙宫的登仙梯忽然破碎，石块飞落。
　原本妄图趁此机会攀登仙宫的修士仓皇逃窜，躲避掉落的石头。
　等他们再仰头时，哪里还有仙宫的影子，只有皓日当空，高山巍峨，那仙宫与传承，似乎只是一虚拟幻梦。
　被梦里吐出来的三个人传送到一片树林中。
　秋双双满脸茫然，指了指天空，指了指自己，指了指面前两个人，“仙宫……我……你们……咦？嗯？”
　发生了什么？？
　为什么她就到这里来了？
　凤诀冷漠地抬手，借着扶发簪的动作将03塞进袖中。
　03抱住凤诀的手腕。
　“秋小姐！”薛不凡满面笑容——依然还是丑陋的容貌，只是比起之前精神十足，意气风发，斗志昂扬。
　也越发惊悚了。
　薛不凡转过身来，向着凤诀弯腰行礼，温声叫道：“师姐。”
　凤诀眼里的惊悚化作实质，猛地退后一步，探进袖子里摸球的手用力，狠狠捏住03。
　这件事你怎么没有提？薛不凡也得到传承了？？
　师姐？？？
　03抱住凤诀的手指，气泡统呆滞。
　统不知道呀。
　没想到崇山仙尊最后还是将传承给了薛不凡，原定剧情果然不是容易改变的。03黑眼圈盯着凤诀的手指，气泡里冒出紧张的表情。
　盯，盯。
　因为太紧张了，03忍不住拿出背包里的冰棍棒，盯着凤诀的手咬冰棍棒。
　薛不凡保持着行礼的姿势，对凤诀说：“我知道师姐天赋绝绝，秀外慧中能力过人，师父说有人快我一步完成考验，必然就是师姐了。”
　凤诀紧紧抿唇，心情在承认和否认间来回徘徊，不认的话——秋双双第三关都没摸到，一共就三个人，除了她还有谁能通过考验；认的话——等等。
　凤诀挑了挑眉，问薛不凡：“你认崇山仙尊为师，那连山派算什么？”
　薛不凡说：“在我灵根被废的时候，在连山派从小教导我的师父主动跟我断绝师徒关系，现在的我除了师父，没有其他师徒关系。”
　说到此，他苦笑道：“其实就连父亲他们……”他笑了笑，没有继续说薛家人的不是。
　秋双双掩唇，看向薛不凡，同情地说：“你好可怜啊。”
　薛不凡还是笑。
　凤诀心情无波，不为所动，目光不动声色从薛不凡手上戒指扫过，思绪流转，陷入沉思。
　“师姐？”薛不凡迟疑地看向凤诀，想了想，告歉道：“之前在婪央宫，那时的我心灰意懒，说了许多得罪的话，都是我的不是，进入秘境后的事——”谈到此时薛不凡一怔，眼神空茫片刻，回神后羞愧难当，道：“是我贪心不足，请师姐尽情责骂，我绝不反驳，但我们从此同门一场，还要守望互助，希望师姐原谅我此前的无礼。”
　一瞬间，凤诀很想将03球从袖中掏出来丢在薛不凡脸上，告诉他要跟他守望互助的是这只球！
　但她忍住了。
　小不忍则乱大球。
　03来历不可与他人言，又是一只球，怎么能暴露人前！尤其此刻除了他们三人，薛不凡的戒指中还有个不知是人是鬼的东西。
　薛不凡说是崇山仙尊的灵识，但为何不出来见他另外的徒弟？还有蜃那想要置所有人于死地的新主人是谁？与这戒指里的灵识可有关系？
　以崇山仙尊性格来看，在第一关没有通过考验的修士绝不会被他夺去性命，但蜃的新主人不同，手段狠辣凶厉。凤诀怎能放心暴露03的存在。
　凤诀心中冷笑一声。
　“罢了。”
　她看似不耐烦地摆手，说，“崇山仙尊传承落在你我手中之事不可为外人道，我是婪央宫的宫主想动我要掂量掂量自己的本事，但你的性命——”这是主角。
　凤诀一秒冷淡：“死不死的，你开心就好。”
　真死了话，看在03的面子上，她不会叫人在山门前放烟火庆祝。
　在城中放一放倒是不错，与民同乐。
　不过薛不凡这难杀的命，也不知城中烟花铺的工匠能不能收到婪央宫的这笔钱。
　正在聆听教诲的薛不凡：“？”
　秋双双立刻举起手，发誓道：“两位都是我的恩人，我绝对不会把传承的事说出去的！”
　凤诀看向秋双双，秋双双满脸笑容，年轻的面庞充满兴奋，看起来丝毫不为错失机遇难过。凤诀压下眼睫，手指不断摩挲着03，冷冷道：“那便起誓吧。”
　秋双双挠挠头，因为凤诀不信任她失望地叹了口气，但一想到她不谨慎差点被杀，连忙当着凤诀和薛不凡的面起誓。待她放下手，还以为这样就好了，没想到凤诀细眉一挑，清眸落在薛不凡身上。
　他也要？
　薛不凡见凤诀眼中不起誓必杀之的警告，连忙向天道起誓，保证绝对不将凤诀得到传承的事说给其他人。
　凤诀满意道：“誓言发过了，你若是说出去我其实并不介意。”
　这是薛不凡第一次从凤诀口中听到如此温和的语气，他额头落下冷汗，低声说：“师姐说笑了。”
　“呵。”凤诀冷笑。
　眼下距离秘境关闭还有一段时间，加上考验结束，区域间的结界消失，修士可自行探索。凤诀还有护送秋双双的约定，三人就此分道扬镳。
　“你走吧。”凤诀对薛不凡的态度很冷淡，就这还有只球抱着她的手腕还更紧了，凤诀忍着揍球的冲动，以代师姐的身份警告薛不凡，“还有，收起你水性杨花的性子！”
　丢你们师父的脸就算了，不要丢03的脸。
　既然收下崇山仙尊的传承，认下师徒因果，身为03的宿主，凤诀可不想哪日薛不凡领着一串女人回来对着她喊师姐。
　那场面，想想就让凤诀拳头痛。
　一旁，秋双双听到“水性杨花”四个字，还以为自己听错了，她揉揉耳朵，见凤宫主语气坚决，不由愣住。凤宫主不是信口开河的人，所以——她的目光落在同样惊诧的薛不凡身上，目光逐渐古怪。
　她虽然年纪小，但还是能看出凤宫主不喜薛公子，她不知道两人以往的纠葛，但凤宫主不是信口开河的人，难道……
　秋双双一呆，悄咪咪往凤诀那边靠了靠。
　水性杨花？薛不凡满脸震惊，抬手指指自己，茫然道：“师姐，我……”
　他解释的话还未出口，凤诀甩袖，皱眉，不耐烦道：“还不快滚？”
　薛不凡哑口无言，滚了。
　他一路小心翼翼，躲避着附近查探的修士，如鱼入海般藏进大山中。
　等到安全后，他激动地对戒指里的灵识说：“师父，考验中您留下的幻影果真如您之前所讲，万般潇洒，姿态非凡！”
　戒指里的灵识许久没有开口，半晌后笑起来，笑声尖锐。
　薛不凡已经习惯他的喜怒无常，说：“可惜秘境里没有师父留下的灵识，仙宫中也没有。”
　灵识不悦道：“我怎会把灵识藏在如此明显的地方？”
　“是。”薛不凡连忙安抚它，等灵识不再焦躁后，温声道，“只是没想到师父您留下的传承挑选了两个继承人！
　灵识道：“我留下的考验，只挑选天赋最佳的年轻修士，还要合乎我的剑道！能走到最后一关的人寥寥无几，只是没想到……”
　这千百年来无数人走过登仙梯，杀过雷兽幻影，读过万卷书，都被拒之门外。今年明明只有三个人走到最后，却有两个通关的人！那个叫凤诀的丫头竟然还比薛不凡快一步，那该是何等的天资！
　这，真是叫人——嫉妒！
　灵识在戒指中翻滚冲撞，怒火浇透。
　更令他愤怒的是，当年他在考验失败从藏宝阁拿到的保命东西，兜兜转转竟然还是用在崇山仙尊徒弟身上！真是可笑！十足的可笑！
　苍天负他！
　薛不凡正说着之前得罪凤诀许多要如何赔礼道歉的事，半晌没听到灵识的声音。他疑虑地看着戒指，皱起眉头，迟疑道：“师父？”
　“呵！”灵识讥讽道，“凤诀高高在上，怎会瞧得上你拿出来的礼物，我看你不要往她面前凑就是最好的歉礼！她看你可不顺眼！”
　灵识飘出一缕烟雾，盯向行走的佝偻老者，脸庞扭曲，只等他攒够所有的灵识……
　师父的话听上去伤人，但薛不凡不得不承认他说得对，他道：“师父，待出秘境后，我便前去南阳洲寻找你在南阳洲留下的灵识碎片，等你两片灵识融合，便不会像现在这样暴躁，再找机会让你与师姐相逢。”
　师父交代过他仇人还在世，决不能暴露他的存在，既然是他们的师父，总不能让师父只教导他一人。不过凤宫主性格傲然，师父灵识碎片脾气无常语言尖锐，若是现在让他们见面，怕是师门要散。
　灵识闻言，暴躁地嘶吼：“你竟然说我暴躁！”
　薛不凡不慌不忙，自言自语：“先前答应小桃的筑基材料要赶紧找到，秋小姐因我之故落到凶险的地方，想必没有收集到好东西，我找些筑基期用到的灵物赔礼给她，虽然我与凤宫主有嫌隙，但该奉上的歉礼仍要给……师父，帮帮我吧，毕竟当时是你让我撬的灵石得罪了师姐！”
　灵识怒极，骂道：“那丫头说得不错，你这个水性杨花的男人！满脑子都是女人，不为自己打算！我替你算计还有错吗！”
　薛不凡：“……”
　灵识骂了薛不凡许久，气喘吁吁，这时突然想到他藏在南阳洲洞府的好东西，他在戒指中扭曲的身体渐渐凝结，脸上露出狰狞的笑：“罢了，我为了治好你的灵根给了你如此重要的宝物，现在凤诀同样做了我的徒弟，我怎能厚此薄彼。我在南阳洲的洞府除了灵识碎片还有一件法器，你务必找到，然后将东西送给凤诀，这是为师的心意。”
　灵识说着现出缥缈的身型，贴近薛不凡耳边。
　淡淡的黑雾从它本就缥缈的身体冒出，顺着薛不凡的耳洞钻进去。
　“你一定要乖乖听我的话，将那件东西送到你的师姐手中。”
　薛不凡突然顿住，目光渐渐发直，许久后道：“是，师父，我都听师父的。”
　凤诀以休息为由，找了个安静偏僻的地方放下灵屋，头也不抬地走进去。
　她将一只统从手臂上摘下来，放在桌上。
　“这里。”凤诀举起手臂，指着被火柴棍勒出的红痕横眉冷对03球。
　03垂手罚站，圆圆的眼睛盯着凤诀的手臂。
　金丹期的修为在凤诀外表没有任何显现，她是女子，是一个非常漂亮，身体修长，骨架纤细的女子。她已是金丹，美好的年华定格，何况她还是风华正茂的年纪，凝脂的皮肤如此晶莹，以至于红痕落下的痕迹如此明显，仿佛梅落白雪，格外引人注意。
　统也注意。
　03充满歉意地说：“对不起，我第一次抱人类的手臂。”
　没有经验，而且着急。
　它举起火柴棍，表示是火柴棍干的。
　凤诀从储物戒中取出一根筷子，在03的火柴棍上敲了好几下，气泡统开始号啕大哭。
　凤诀：“……跟谁学的？”
　03的火柴棍指向在外面守卫的秋双双。
　凤诀胸膛起伏，深呼吸，又在03火柴棍上敲了下。
　好的不学学坏的！
　03羞愧地低头，脑袋抵在桌面上。
　教训完统，就要说正事。
　凤诀问：“你为何如此着急？”
　03还在愧疚，正面——虽然对一只球来说，没有正反面之分——趴在桌上，球底冒出两根火柴棍，蹬蹬空气。统说：“你不要和主角走得太近，不要产生莫名的纠葛。”
　请时刻牢记我们的大目标，大任务！
　凤诀再次深呼吸，头上冒出统看不见的熊熊火焰，她举起玉筷，用力在统屁股上敲了下。
　叮——03屁股发出玉石相接的清脆声音，统捂着屁股猛地跳起来，火柴棍撑着球，头顶冒出震惊的叹号。
　凤诀冷笑：“打的就是你。”
　“你倒是说说，事情为何会如此，嗯？薛不凡的师姐，金手指系统03小姐？”她都是为了谁？为了哪个球！
　03头顶的气泡浮起落下，浮起落下。
　半晌后，03推开抵在球上的玉筷，它从背包里拿出小剑。
　03平静地说：“我去杀了他。”
　主系统说了，这个世界与以往世界不同，需要它多多探索，它都可以给自己发放金手指帮助宿主，杀个主角应该也行吧。
　凤诀“啪”将它按在桌子上，再次深呼吸，沉声道：“现在那是你师弟。”
　03依然平静。
　杀了，就没有师弟了。
　凤诀眼前一黑，感觉03化为实体后，越发有些“猖狂”了。
　03整理逻辑。
　凤诀有自己的道，不杀主角。
　系统没有道，系统可杀主角。
　宿主杀主角，世界很可能崩溃。
　系统杀主角，世界不一定崩溃。
　主角死亡，系统没有师弟，宿主不用担心跟主角产生纠葛，任务——完成？
　任务完成，那就代表它要回去系统世界……
　握着小剑的03一呆，仰头看凤诀。
　凤诀正在揉眉心，宽大的袖子堆积在她手肘，一枚金环扣在她手腕处，上面的宝石随着她的动作闪烁深深浅浅的光。
　金环下，它留下的痕迹还未消失，粉痕格外刺眼。
　03:拔剑四顾心茫然。
　突然地，就不想去了，03将小剑收进背包里，说：“请宿主小心，不要被我的剑伤到。”
　它可是很锋利的。
　凤诀还在揉眉头，衣袖半掩的唇轻挑，发出嗤笑声，她靠在桌旁撑住脸颊，盯着桌上的圆球，轻轻叹了口气，慢声道：“不去了？”
　不去了。
　03将茶杯推过来，请凤诀喝茶。
　凤诀端起茶杯，懒洋洋地说：“说来说去，我还不是为了掩饰你出面敷衍他，我现在如何带你见人？还不是要把你藏起来，以免横生事端。”
　有实体的统会产生事端。
　03反思三秒，打开和主系统的对话框，在一堆问号和奇奇怪怪的表情包中上滑，找到主系统报价，又数了一遍上面的0，再打开背包，数一数余额里的0。
　气泡里冒出一团乱糟糟的黑线。
　早知道，就不兑换调料了。
　“世事无常。”03老气横秋地说。
　凤诀：“噗。”她差点被茶水噎住，惊讶地看了眼垂头丧气的统，问：“你为何突然如此感慨。”
　统之烦恼，不足与宿主道也。
　就算是换了人类的身体，也不能随便杀主角了。
　但是必须有件事要跟凤诀说清楚。
　03飘起来，飞到凤诀面前，说：“接下来，我做什么，请宿主做什么，请注意，这是非常严肃的事。”
　凤诀懒洋洋地抬起眼睫，看它想搞什么花样。
　03举起火柴棍。
　凤诀举起手。
　“我，金手指统03第3520位宿主！”03抑扬顿挫。
　凤诀眼睛都懒得抬了，慢悠悠地跟着念了一遍，顺便品评：“哟，你带过的宿主挺多呀。”
　03没有举起的火柴棍拍拍凤诀的手，提醒她认真。
　“向伟大的数据神发誓，绝对不会跟主角产生除必须以外，感情上的纠葛，我们就是普通的人类和人类之间的关系！”03继续抑扬顿挫，慷慨激昂地棒读，“我，凤诀，一定会在金手指系统03的帮助下，努力完成任务，改变既定的命运，走向新的人生！”
　凤诀心里快要被03笑死，忍着跟03发完誓，看着银灿灿的统放下手后，气泡里冒出一个松气的表情包。
　“满意了？”凤诀伸手，戳戳03球，轻笑道，“我听过土地公灶王爷，这数据神是谁？”
　03的火柴棍抱住凤诀的手指，请凤诀不要随意戳弄系统，它解释道：“数据神是不存在的神，是主系统随意编造的存在。”
　凤诀愣了下，心道还能这样？
　她疑惑道：“既然不存在，为何要我向一个莫须有的神明发誓？难道不该向天道起誓？”
　抓着她手指的统放开她的手，拍拍，依旧是平静的语气。
　“不行。”
　“你们这个世界修士向天道起誓，若是违反会被反噬，但数据神不会。”03说，“这样的话，就算最终你仍然走向原剧情中的命运，也只是我的任务失败而已，你不会受伤。”
　凤诀哑然，在房间沉浮的暗香中忽然伸手，一把将03捂在桌子上。
　被捂住的统：？
　感觉有点熟悉，好像刚刚经历过。
　被黑暗盖住双眼的系统根本看不到坐在桌边的凤诀茫然无措的眼神。
　“你……”凤诀闭眼。
　她真是被03之前的话腌入脑，不然怎么在这种时候，竟然被一颗球搅乱心思。
　这不可能。
　她深深呼吸，压下心底的起伏，抬手放03，见球还是球，她还是她。
　还好，还好。
　凤诀松了口气，倨傲的勾起嘴角，屈指在03身上一弹，将球弹的滚了两滚，方才道：“放心，与其让我对薛不凡产生什么心思，我还不如喜欢一颗球。”
　作者有话要说
　工作日志做球后，总是被“蹦蹦跳跳”主系统批复：系统商城，随时恭候尊贵的vvvvvip回家！
　*还有一章，你们是想白天看还是现在看？还是明天看？

第35章
　系统球从地上爬起来,拍拍身上不存在的灰。
　它认真思考宿主的话后，觉得这应该是凤诀给它的保证，统非物理意义上的心稍微有些安慰,头上冒出一朵小花花。
　但人类是善变的动物，不能过早安心，系统要懂得居安思危的道理，所以它要一直看顾宿主，早点给宿主找到满意的道侣！
　03拉开任务-宿主版，用红线在最后一个任务下画横线以示重要性。
　“宿主，还有一件事。”03将之前在朋友麟那获得的消息告诉凤诀。
　得知崇山仙尊早已飞升成功的事,凤诀心神一震,松了口气之余，忍不住道：“我防备得没错，薛不凡戒指真的不知是个什么东西！”
　03翻开工作日志,一边记录一边说：“虽然比较少,但是有这种情况出现的,给予‘重生’机会的‘老爷爷’是后期反派的情况,主角会一边痛苦一边杀反派，这里略去两章心理描写。”
　“这种剧情中，老爷爷99%对主角的身体产生兴趣，将主角培养完成再夺舍,虽然反派最后都会失败。”
　“哦，另外1%的可能性老爷爷不是老爷爷，是老奶奶,还是漂亮的老奶奶,和主角产生情感上的纠缠舍不得下手。”
　凤诀：“……”
　凤诀：“…………”
　无论是“对主角身体产生兴趣”还是“老奶奶的感情纠葛”都让凤诀心情震荡,无法平静。
　想到薛不凡那张丑绝人寰脸上露出“恩人是仇人”痛苦,“深情脉脉”的表情，凤诀就忍不住眼痛，她猛地捂住脸，深呼吸，驱散脑海中恐怖的场面。
　03好奇认真地仰头看凤诀，头上冒出问号。
　凤诀艰难地和03聊正事，“他敢冒充崇山仙尊诱导薛不凡为他寻灵识碎片，应当是男人，他知道崇山仙宫里的传承，年纪修为一定在我们想象之上，我怀疑他是崇山秘境开放以来闯入过仙宫的修士之一。”
　03给薛不凡的“老爷爷”构建档案，记录凤诀的分析。
　凤诀起身，慢声道：“按照进入仙宫后我们经历的事情看，崇山仙尊布置下的考验只是为了挑选弟子，他对修士没有杀心，走到最后却没有通过考验的修士还能得到一件宝物。但背离他意志的蜃却想将所有进入考验的修士杀害，她执行的是新主人的任务。”
　“‘老爷爷’与‘新主人’是否是同一人，他们有没有联系我们无从探究，但能修复碎裂的灵根，这种手段并非常人，数百年前正邪大战修真界损失许多前辈，许多大能在那场大战中死去。”凤诀垂下眼帘，声音有些轻，对03说：“如今我婪央宫也只剩一位化神期长老闭关修炼，不知‘老爷爷’修为情况下不可贸然出手，至少短时间他不会离开薛不凡身边，我们莫要打草惊蛇，静观其变。”
　坐在桌子上的03球在两张空白的任务资料上分别打上大大的问号，将“会议纪要”整理完毕，对凤诀亮起大拇指。
　分析结束的凤诀已经上床卧着，并且取出窝窝两件套，但是还缺最后一件。
　正事说完，总算可以放松一下了。
　侧躺的女人勾起嘴角，一只手撑着脸颊，另一只手懒懒伸出，白皙的手掌拍拍浅青色的床褥。
　来。
　银色的球“咻”地飞过去，落在凤诀拍过的地方，小小的火柴棍翻开大大的话本。
　凤诀换了个姿势躺着，盯着头顶纱帐，笑了笑，说：“还是摸得到的更方便。”
　系统自己翻书自己读，她只需听就好。
　说起来，现在的03外能御敌，内能读书，除了时不时要气一气她之外，真是一个完美的好球。
　凤诀轻笑，伸手摸摸03的头，闭上眼睛。
　不管今后还要面对如何的阴谋诡计，遇到哪路魑魅魍魉，至少她身旁，还有03相伴。
　不多时，清冷的读书声响起，将故事里的爱恨情仇说与一人听。
　玉屋外。
　秋双双抱草归来，熟练地用草和大片叶子给自己堆了个窝。
　——这还是她从火岩蛟那里学到的。
　但是火岩蛟不知道为什么没有被凤宫主丢出来守夜。
　略感寂寞的秋双双躺在草堆里，把叶片往上盖了盖，在夜色中生出几分寂寥。
　唉。
　想她之前，也是金屋玉床锦衣玉食的大小姐，现在幕天席地睡草窝都这么满足，真是世事无常，令人唏嘘啊！
　秋双双瘪着嘴，扭头看着就在旁边的玉屋，羡慕的眼泪从嘴角稍稍流出。
　好想睡地板啊！
　明明之前凤宫主让她睡过地板的，为何现在不行了？凤宫主是不是把她忘了啊……
　寥落中，疲惫不堪的秋双双头一歪，睡死过去。
　不知睡了多久，她在嘈杂声中醒来，被练出来的警戒心猛地让她起身，取出法器，如丛林中的小兽似的警惕地望向声音来处。
　那波人数量不少，听起来毫无顾忌地说着什么，脚步声和说话声混在一起，叽叽喳喳，扰人清梦。
　秋双双咽咽口水，看了眼没有布置结界的玉屋，有点心慌意乱，之前守夜遇到灵兽偷袭，都是火岩蛟预警凤宫主出手，根本用不到她。现在这是……她是火岩蛟？
　秋双双“嗷”了声。
　预警！
　玉屋里没有动静，倒是那群已经看到影子的人们突然站定，威喝道：“谁！”
　秋双双有些害怕，但现在的她不是以前的她，是进过地牢出过幻境爬过登仙梯战胜过雷兽的秋双双！
　主要是凤宫主就在她身后，怕什么！
　于是秋双双弹簧似的跃起，大声道：“你们又是谁？不知道这里被本小姐包了吗！”
　……这样喊是不是太放肆了？
　有点后悔的秋双双绷紧小脸，落在一棵树的粗杆上，长枪指着下面的人。
　下面的几个人仰头。
　好多目相对……
　沉默蔓延。
　清晨的凉风从草木间经过，吹起树下众人的衣服，撩起他们棕色的衣摆，托着衣摆上的枫叶给秋双双看。
　看呀看呀，你熟悉不？
　秋双双：“……”
　她腿一软，下意识就想逃，树下为首的女子大喝：“秋双双！”
　“你果然偷跑出来了！还敢进崇山秘境！你给我站住！”
　秋双双飚着泪往玉屋的方向跑，大喊救命。
　玉屋内，早已察觉外面纷扰的女人不动如山，饮茶吃茶点，顺便研究怎么把茶点塞进球的嘴巴里。
　03推开凤诀作怪的手，义正词严：“我不能吃人类的食物。”
　就算有实体，它还是它，数据团。
　“切。”凤诀没意思地将糕点丢在盘子里，取出一块帕子擦拭手指，起身时顺手将帕子盖在03身上。
　03球从手帕下钻出去，飞到凤诀身边。
　凤诀从储物戒中取出先前珠子中的一颗，又把03从空气里摘下来，将两枚珠子一起握在手里把玩。
　“显得我老气横秋。”凤诀嫌弃地说。
　03跟另一个珠子转啊转，淡定地说：“晕。”
　晕着吧，谁让你是一只不能见人的球，凤诀故意晃晃手。
　她走出玉屋。
　秋双双已经被秋水阁的人逮住，她在苟延残喘。
　“大师姐！”秋双双抓住为首女人的手，激动道。
　女人压下愤怒的情绪，叹了口气，道：“小师妹。”
　秋双双眼泪一下子落下来，又看向女人身后的其他人。
　“二师兄！”
　“小师妹！”
　“三师兄！”
　“四师姐！”
　“小师妹！”
　“小师妹！”
　凤诀：“……”
　好聒噪。
　她仿佛看到一群鹦鹉在树林里叽叽喳喳。
　秋水阁大师姐看起来比较沉稳，将秋双双拉到身后，看向从屋里走出来的女人，只见那人金羽玉衣，容貌绝俗，只见一眼叫人终生难忘。她平生所见的人中，除了秋双双，就属此人样貌最好，而且气质非同寻常。
　韦雨童挡在秋双双前，向凤诀行礼，小心翼翼道：“秋水阁大弟子韦雨童，不知前辈……”
　凤诀没有掩藏气息，她的修为在众人之上，这是秋水阁弟子称呼她前辈的原因。
　把玩着统球的凤诀勾了勾嘴角，向秋水阁众弟子露出一个还算温和的笑，懒声道：“婪央宫，凤诀。”
　韦雨童的眼睛猛地睁大了，脸上露出惊叹，惊艳，以及放下心来的安定感。一旁的秋双双注意到韦雨童的表情，有些疑惑。
　她也听到过凤诀的事，多是夸赞她的天赋，感慨她大圆满的金丹，但是也不至于让韦雨童露出这种表情吧？
　还有什么她不知道的事情？
　“原来是凤宫主！”韦雨童笑道，“我在师父师娘口中听到过婪央宫和凤宫主的名声，虽然不知凤宫主怎么会遇上双双师妹，但她一定给您添了不少麻烦吧，我代师父师娘先向您赔个不是。”
　一听这话，秋双双立刻跺脚，嗔道：“我才没有！我，我很听话！”
　将她护在中间的秋水阁众弟子呵呵地笑起来，几位师姐笑摸双头。
　凤诀抬眼，看到他们相得的一幕，挑了挑眉，慢悠悠道：“还行。”秋双双之前怕她，后来怕着敬她，除了哭唧唧外不敢给她惹麻烦。
　韦雨童这才松了口气，拉过秋双双让她给凤诀道谢。
　秋双双露出对亲人的肆意来，扬起下巴道：“我已经给凤宫主道过谢了！说起来要是你们一开始就带上我，我怎会三番两次遭遇不测？若不是凤宫主和薛公子救我，你们都见不到我了！哼！”
　秋水阁众弟子脸色大变，连忙问秋双双到底发生了什么事。
　凤诀感觉自己的手忽然被什么东西戳了戳，她垂眸，掌心中的统举起面板。
　[我不能跟你说话了，气泡统流泪.jpg]“传音之法，学。”凤诀说。
　03说：“我的运行规则和你的修行术法不一样，我可以兑换一个传声道具吗？你只要把它戴在耳朵上就好，我会选最漂亮的给你。”
　凤诀问：“要是你有了人族的身体，可以学习这个世界的法诀吗？”
　可以的。
　有了人类的身体，就是人类啊，所有人类可以做的事它都可以，五感俱全，不管是修炼还是吃饭睡觉，就是普通的，人。
　凤诀捏了捏03，说：“不用兑换道具，等送走这些人，你想做什么做什么。”
　她没有再提03是人如何的话，她和03之间的关系已然上升到新的阶段，这是一个为了救她违背规定的统，若是她开口，03一定会兑换人族的身体。
　03如此对她，她不想用自己的喜好决定03的想法，它以前表示过做人不比做统好。还有就是……这只统不花则以一花惊人，凤诀看出03的“捉襟见肘”，它还是攒着积分吧，毕竟——她不是03任务的终点。
　03感觉又被捏了下，不过这次被捏了很久，它疑惑地仰头看凤诀。
　从这个角度看，凤诀依然漂亮。她没有低头，安静望着热闹的秋水阁弟子们。
　秋双双已经说完她的经历，包括崇山仙宫的事。来崇山仙宫的弟子都是秋水阁两位阁主精心挑选过的人，他们进崇山秘境的一大原因就是崇山仙宫的传承。
　秋双双只说自己止步第二关。
　听到她离家出走后经历的这些事，韦雨童几人又惊又喜，惊的是秋双双几次遭遇不测，喜的是她能够化险为夷，最后还能走到仙宫第二关！
　韦雨童道：“我和赵师弟都被传送符拉入地牢，可惜就算我们走出幻境却没有进入下一关，也不知哪里出了差错。”
　秋双双讪讪，悄悄看向凤诀。
　因为下一关被凤宫主直接清除了啊！
　凤诀一脸与己无关的表情，眉峰都没动一下，懒洋洋道：“既然在这里遇到你们便把她领走吧，秋双双，如此一来，我们的约定便是完成了。”
　秋双双感动道：“多谢凤宫主！”
　秋水阁的众弟子再次拜谢凤诀，韦雨童忽然想到什么，抬头看向凤诀，将离开幻境后的事说与凤诀听。
　她道：“我与赵师弟和那些没有死在幻境中的修士欠着您的恩情，但人心隔肚皮，为了机缘许多人铤而走险行凶逞恶的事不在少数。”
　崇山仙宫如此显眼，不管在秘境何处一仰头就能看到，就差把“我这有宝贝”悬挂起来，崇山仙宫突然消失，意味着仙宫里的机缘被人夺走。
　韦雨童说：“其他门派的修士还在四处搜寻打探，您被仙宫选中的事流传开来，怕是有危险。”
　虽然不知机缘是什么，又被谁夺去，但机缘面前谁能冷静，这可是你争我夺的修仙场！
　凤诀原本想转身离去，闻言，偏头看了眼韦雨童。那些流淌在骨子里的高傲与不屑卷土重来，疯狂涌动着，堆积在她的眉梢眼角，即使是不应宣扬的品格，却放肆张扬，兀自组成她美丽的冰山一角。
　“那就让他们来吧。”凤诀抚摸盯着她看的统，轻轻笑起来。
　蜃女处受的憋闷没来得及在雷兽身上宣泄，又被塞在藏书阁背了如此久的书，她早就忍不住了。
　她比任何人都需要一场酣畅淋漓的战斗，释放心中的战意！
　“我且等着他们。”凤诀低声说。
　一个一个，亲自送他们上路。
　作者有话要说
　工作日志凤诀，凶凶

　第36章
　崇山秘境最大的机缘花落他家,加上秘境快要临近关闭，秘境各处都被浮躁弥漫，修士之间的争斗上升到前所未有的阶段,到处上演横插一脚或者杀人夺宝的情节。
　03窝在一棵树的树杈上装果子，安静地看着不远处的场面。
　金红色的火焰放肆飞扬，长鞭所到之处哀嚎遍野，溅起的血液顷刻被火焰吞噬。凤诀面若冰霜，在修士痛苦的求饶声中毫无动摇地结束他的性命。
　战场安静下来，风卷起腥气吹向远方，却没有引来任何灵兽的觊觎。
　四周一片安静,连鸟叫声都没有,盖因凤诀早已将附近凶悍的灵兽清扫。此刻她站在狼藉中，长鞭落地，胸膛不断起伏。
　树上,03摘下两片叶子放在脑袋上。
　嫩叶尖尖搭在它两个黑眼圈上面,03揣着火柴棍,心想：凤诀的心情不好。
　进秘境的金丹期修士数量远远没有筑基炼气的修士多,秘境还有结界的时候，一两个月碰不到其他修士，但现在——03看了眼凤诀脚下的被火烧成灰的尸体，继续心想：贪婪真是可怕。
　作为统,它都不期望凤诀能把这个世界上能跟主角牵扯的漂亮女人全部都要，这些人为什么还觉得可以仗着人数胜过凤诀呢？
　只是今天，她们就遇到了一只金丹期灵兽两拨人,凤诀已经换了两套衣服了,她的心情能好吗？
　在树上装了一天果子的03又摘下一片叶子盖在脑袋上。
　不远处,凤诀收起法器,远远望了一眼03。03连忙掀开叶子，摘下旁边和平共处了一早上的果子，拎着摇摇晃晃飞过去，围着凤诀转了一圈。
　“凤诀，你要先吃果子，还是先洗澡？”03问。
　考虑到凤诀今天一天都很“忙”，它补充一句：“你还要洗澡吗？”
　凤诀：“……”
　洗什么洗！先把你洗了！
　凤诀抬手，一把抓住03摘下来的果子放进储物戒中。
　“还有两日秘境关闭，这群散修开始不择手段，拉帮结派杀害所见到的修士，抢夺储物戒。”凤诀语气充满不屑。
　惩奸除恶真是辛苦宿主了！
　03举起火柴棍在凤诀肩上敲敲，问：“要我来吗？”
　凤诀取水洗手，头也不抬道：“这点蛀虫用不到你。”
　好的，好的。
　03努力地给凤诀敲敲。
　凤诀抬头看了眼太阳。
　距离日落还有两个时辰，挑剔如凤诀也不想再沐浴了，随便找了个方向抬步就走。03蹲在她肩膀上，看着她们走过的地图，将凤诀得到的东西清点记录。
　“那些修士的储物戒不打开看看吗？”03问。
　妄图劫财的匪徒被财劫了，法器储物戒落了一地，被凤诀随手收进储物戒，堆在一个小角落。
　凤诀不开心地说：“脏东西，回去叫人收拾。”
　想帮凤诀收拾的03无聊地在凤诀肩上转圈。
　马上就要出秘境，时间突然宝贵起来，对凤诀也是如此，就算遇不到“大宝箱”，途经的灵草灵花尽数被她收进戒指。
　03也非常尽职尽责地记录收获。
　日落西山，倦鸟归巢。
　03盯着天空飞来飞去的鸟发呆，忽然瞥见西方天空一道暗沉沉的云彩。它举起火柴棍，“凤诀，看。”
　乌云。
　凤诀仰头。
　只见西方天际，那道暗沉的云彩迅速扩张，转眼盖住小半个天空，仿佛暴风雨即将来临般厚重地压在群山上。
　云中电光霹雳，离如此之远都能听到隐约的轰鸣声。
　恐怖的不止不断闪烁的雷光，乌云之下，大地之上，最高的那座山吐出浓浓烟尘，那烟雾不断上升，没入云中。
　凤诀惊讶道：“火山？”
　“轰！”
　遥远而来的雷鸣炸响，03看着一道紫色电光劈下，在大地留下一道长长的黝黑的痕迹，也惊讶：“小雷打喷嚏？”
　凤诀：“……”
　她正色道：“你朋友在仙宫遁去后同仙宫一起沉睡，不可能是它。那火山和云层中都有东西，看起来还都是大家伙。”
　凤诀话音刚落，又一道雷光劈下，透过雷光，隐约可见云层中有一个巨大的影子，展开翅膀在乌云中飞翔。在巨鸟的阴影下，火山中兽类吼叫的声音吞没雷光，令大地颤抖。
　03：“哇。”
　要打起来了。
　天地间飞沙走石，宛若天地初开时混沌一片，雷声中，秘境各处亮起白色的光芒，随即消失。
　凤诀勾勾嘴角，说：“看来这两只灵兽就是秘境中最厉害的家伙，它们应该有自己的地盘，不知为何碰到一起，当是有人故意为之。”
　秘境快要结束，为了机缘铤而走险的人做什么的都有，看起来有人想方设法将两头凶兽引到一起想坐收渔翁之利，不过声势浩大，将其他人也引过来。
　其他人之一的凤诀对03解释：“你看到的白光是进来历险的修士碎掉玉牌提前离开秘境的光芒，大部分人不想冒这个险。”
　不得不说这正是离开的好时候，趁那些凶狠的人目光被灵兽厮杀引去赶紧离开这是非之地。不过富贵险中求，03看到昏暗中仍然飞光向着阴云火山飞去。
　“凤诀，你要去吗？”03问。
　凤诀沉吟，还未开口，那交战的地方，忽然一缕火光冲天而起，如白昼流星般急速飞来，烟花般在凤诀所在的上方炸开凤凰样式的烟花。
　星星点点的火光落下，凤诀懒懒抬手，接住一簇落下的火苗。
　火苗显露出一个中年男人。
　凤诀：“白山——”03：“白峰辉。”
　凤诀没好气地瞥了眼球统。
　你注意点，现在可是想揍统就可以揍了哦！
　03默默地将[白峰辉]资料面板塞进嘴巴里。凤诀还在瞥03，看起来似乎在琢磨怎么把03球一起塞进去。
　系统无辜地回望。
　被人与系统忽略的火苗往上蹿起，像在表示存在感，白水门门主身影狼狈，肩膀处似乎被不知名动物咬过一口，不断往外流血。
　“凤宫主，你向我保证不会让我死在秘境中！现下老朽被困在火山脚下，万望凤宫主前来救我一命，感激不尽！”一脸狼狈的白峰辉说罢，火苗跃起，引路般向雷云密布的火山口飞去。
　这下不去不行了。
　凤诀掐诀，挡住飞沙走石，跟上火苗。
　“白峰辉金丹期修为，不知是上面还是下面的灵兽伤得他，这两只灵兽不可小觑。”凤诀一边飞一边道。
　03突然想到初入秘境的时候，凤诀被吞山兽所伤而它只能旁观的一幕，不禁从背包里拿出小剑。
　盯着它一举一动的凤诀立刻道：“我们的约定是什么？”
　气泡统鼓成气球，默默把剑塞回去。
　03举起火柴棍，将黑眼圈扯了扯，扯得大大地对着凤诀。
　系统，正在，盯，你。
　凤诀立刻伸手，提溜起03，将它朝向外侧放下。
　结界外的阴云向后流动，看着流动的03：“？”
　有人向机缘闯，有人向机缘外冲。
　迎面一艘灵舟直面凤诀而来，灵舟头部刻着硕大的枫叶纹章，正是多日前遇到的秋水阁弟子们。
　凤诀停下，秋水阁大弟子韦雨童正持枪立在舟上守护灵舟，惊诧地看向凤诀。
　“凤宫主！里面那两只灵兽分别是火岩蛟与雷鸟，修为都在金丹后期！它们正在争斗，不少人被卷进去无故丧生，你莫要往里去了！”韦雨童焦急道。
　听到凤诀的名字，秋双双从飞舟窗户探出脑袋，大喊：“凤宫主，里面太危险了，你不要去啊！”
　“无事，你们最好直接离开秘境。”凤诀道。
　秋水阁两位阁主都是水灵根，他们的亲传弟子韦雨童自然也是，韦雨童如今筑基后期，看起来已有突破之相，船上其他人同样是秋水阁的精锐弟子，那些不要命的修士此时可不会在乎门派的威严，等到秘境一关，死在里面的人还能出去诉苦不成？
　但凤诀与元婴期的蜃正面对决都不惧，何况两只金丹后期的灵兽？
　凤诀桀骜一笑，谦虚道：“金丹期的灵兽，本宫主又不是没杀过。”她取出法器，抽飞一块迎面飞来的巨石，不顾秋水阁弟子的阻拦继续向内飞去。
　“凤宫主！”
　秋双双上半身钻出窗户，看着那道向激烈处飞去的身影，眼睛闪闪发亮。
　“凤宫主她——好潇洒！”她情不自禁地喊道，忽然转身，抓住立在船舱中央的水蓝色长枪，纵身从窗户跃出。
　“我去帮凤宫主！”
　在她跳窗那刻，船上秋水阁所有弟子齐齐冲上来，却只看到在风中“摇曳”的背影。
　“师妹你疯了！”
　“秋师妹！”
　“秋双双！！”韦雨童心脏差点从胸膛冲出，她愤愤地一跺脚，抓过二师弟，交代，“我去将她抓回来，你带其他弟子冲出飞沙后立刻离开秘境，回秋水阁大船上等我们。”
　二师弟满头冷汗地说：“是，师姐！双双师妹把水龙吟带走了！”
　韦雨童胸膛颤动，提枪飞去，船上众人担心地望着她的背影。
　03揪着凤诀的衣服，从衣领里面钻出来，它的身体被凤诀的体温暖热不到一会儿，又在猎猎风中冷下来。
　远方上演着03来到这个任务世界以后，最凶狠可怕的灵兽缠斗。
　一只通体火红，挂满岩浆的火岩蛟从火山中钻出，半个身体还在火山中，仰头向着天空吐出道道火焰。
　黑云压城城欲摧。
　秘境中没有城池，只有连绵起伏的高山，以往巍峨山岭在黑压压的阴云下仿佛一株株无依无靠的小树苗，在狂风雷鸣中瑟瑟发抖。
　厚厚的云层遮掩着群山的山顶，一只山般大的鸟在云中穿行，它身体修长，展开的翅膀却如此巨大，轻轻扇动翅膀掀起狂风。
　大雨酝酿着，准备着最好的时机滂沱落下，浇灭滚滚而出的岩浆。但汹涌的火怎能叫它如愿，向天喷涌的火焰驱散着一层一层乌云，雨气还未凝结瞬间蒸发在火焰中。
　火山喷发的声音，雷鸣轰轰的吼声将世界上一切淹没，就算撑开结界阻挡滚滚烟尘，却挡不住令耳膜炸裂的声音。
　还好03没耳朵。
　03举起面板给凤诀看：“黄雀在后。”
　凤诀颔首，追着火苗冲向远处高山山底的某个方向。
　岩浆滚滚流淌，偏偏避开一个方向，白水门的掌门白峰辉坐在结界中，脸色惨白，样子比求救时还要狼狈。
　见凤诀真的过来救他，白峰辉踉跄地起身，脸上露出惊喜的笑容：“凤宫主，没想到你——”“废话少说。”凤诀丢出飞行法器，对白峰辉道，“走。”
　白峰辉一顿，扭头看向远方。巍峨之上那两只凶兽还在缠斗，金丹后期的威压碰撞，叫人惊恐，冷汗直流。白峰辉咽下口水，对凤诀道：“凤宫主，我还不想走，我想要那只雷鸟的灵丹！”
　凤诀皱眉，长睫下眼波流转，不动声色扫过白峰辉身后，她弯起红唇，嗤笑道：“怪不得你在此处向本宫主求救，但当初说好的我只保你不死，没理由做你的打手，给你从火岩蛟手下抢雷鸟的尸体！”
　言外之意，若是白峰辉执意不走，她就要冷眼旁观。
　白峰辉脸色一变，没想到凤诀如此冷硬，他咬牙道：“婪央宫老宫主心系天下，甘为天下苍生赴死！身为她的继承人，凤宫主你未免太冷漠不近人情！只要你我协力互助，趁火岩蛟与雷鸟斗得两败俱伤时出手一定能将它们击杀！到时你拿走火岩蛟灵丹，我取雷鸟灵丹，岂不双赢！”
　凤诀收起飞行法器，嗤笑：“看来你不想走了？”
　白峰辉默然无语。
　火岩蛟和雷鸟能修炼到金丹后期也不是蠢的，附近飞来飞去的小虫灵压让它们警惕，不时有火焰或是雷光从天空落下，随后就是死去性命的惨叫声。
　死亡的哀鸣隔着遥远的距离落入两人耳中，白峰辉倒吸一口气，再次劝说凤诀：“凤宫主，火岩蛟和雷鸟极其少见，你真的不动心？”
　自然动心，不然她不会站在这里。白峰辉愚蠢自大，但有一句话说得不错，虽然她有灵诗，但火岩蛟和雷鸟仍然是罕见的东西。
　所以她为何要与白峰辉合作？
　双赢？她自己就可以赢！
　不管是火岩蛟还是雷鸟，她都要！
　凤诀嗤笑一声，握住本命法器，低声道：“我仍然会履行诺言，若是你在与雷鸟争斗时要去见阎王，我会赶在无常前面将你救回来。”
　这话出口，白峰辉知道合作之事不成了，没想到凤诀竟然真不想跟她合作，他好歹也是金丹期修士！在金丹期停留多年经验丰富，两个金丹期合作总比一个人单打独斗机会多，凤诀真是高傲至极！
　那可是两只金丹后期的灵兽！
　“好好好。”白峰辉低低冷笑。没关系，马上凤诀就要为她的高傲付出代价。
　“凤宫主，你——”“凤宫主！！”
　由远及近的呼喊打断白峰辉的话，他浑身僵住，警惕地看着一前一后追来的两道身影。天空落下火焰，直冲前方那个呼唤凤诀的修士而去。
　说时迟那时快，最前方之人身上爆发一道蓝光，一条水蓝色长龙从她掌心飞出，张开巨口将金丹后期火岩蛟的攻击吞噬。
　扒在凤诀衣服领口的03小声地说：“龙。”
　凤诀惊讶，“秋双双？”
　“秋双双！”韦雨童愤怒地落地，揪住秋双双的后衣领，直接把人提起来，“你知不知道这里有多危险！”
　03点点头。
　是啊，这里好危险，可你们的话都好多。
　请注意你们里面不包括它的宿主。
　韦雨童提溜着扑腾的秋双双走进凤诀的结界。凤诀感觉这一幕似曾相识，但现在不是追究的时候，她看着满脸兴奋的秋双双和一脸怒火的韦雨童便知发生何事，胸膛发出低低的笑声。
　“愚蠢。”
　“何不直接送她上路？”凤诀问韦雨童。
　韦雨童羞愧难当，向凤诀行礼。毕竟是她的师妹，若是有机会逃出生天，还是请师父师娘他们两位动手吧。
　怀着一腔热情而来，却在凤诀的语气中发现被嫌弃的秋双双脸上的兴奋被委屈取代，她将手中的法器伸给凤诀看，小声道：“可我带着水龙吟来的，这次我一定不会拖累凤宫主！”
　水龙吟？
　03拨开凤诀的发，看向秋双双手里的水蓝色长枪。只见此枪极其漂亮，泛着粼粼水光，如同大海中取来一瓢晶蓝。
　要是再亮一点，蓝一点，就像它的朋友统了。
　03还想再看看，眼前一黑。凤诀抬手抚发，将蠢蠢欲动的统挡回去。
　凤诀表情淡淡，旁边白峰辉脸色大变，迟疑道：“水龙吟？秋水阁那个修炼出灵智的神器水龙吟？你们是秋水阁的弟子？”
　秋双双疑惑地看向面前这个陌生的男人，高傲地抬起下巴，转向凤诀时又露出灿烂的笑容，她道：“凤宫主，有水龙吟在，我一定能帮你！外面两头灵兽，你说打谁？”
　凤诀嗤笑，忽然挥手解除结界，一瞬间轰鸣声如在耳边炸响，从天而落的火焰与雷光雨般交杂着砸落。秋双双顿时惊恐地抓住韦雨童的手臂。
　就这，想打谁？
　“水龙吟不是你能驾驭的，趁现在那两头凶兽还在试探，你们还有离开的机会。”凤诀对秋双双和韦雨童说，随即抬手，向白峰辉做出“请”的动作。
　滚蛋。
　白峰辉胸膛揣满愤怒，他竭力保持平和的笑容，对凤诀说：“凤宫主，莫要忘记你的誓言，在秘境内……”
　“保你不死。”凤诀弯起嘴角，对着白峰辉一笑。
　明明凤诀这般美丽的女子，即使在如此危险的时候笑起来仍叫人无法移开目光，可白峰辉偏偏在这个笑容中感觉到一丝……残忍。
　“罢！”白峰辉目光幽暗，正对着凤诀后退，捂着胸口的伤口飞去，消失在黑烟中。
　03小小声地说：“白峰辉是金丹期修士，白水门的掌门。”
　伤这么重，不吃灵药？
　系统都看得出来虚假的伪装。
　“蠢。”凤诀语气漠然，忽然向着某个方向挥出长鞭，虚空中传来破碎声，障眼法的法器裂开，露出两个狼狈的身影。
　秋双双：“呀！”
　这里竟然还有人！
　思仪看了一眼凤诀，沉静道：“拜见宫主。”
　“我与薛梦桃离开地牢后被白峰辉跟踪，不久后被抓，他应当想以我二人性命要挟宫主与他合作，我们的储物戒也被他抢走。”
　凤诀没有回头，随手丢出两瓶灵药，看着空中不知为何突然正面攻击的火岩蛟与雷鸟，喃喃自语：“普天之下，尽是蠢货。”
　感觉在蠢货里面的秋双双抱紧水龙吟。思仪背后，伤得最重的薛梦桃抬手，将眼泪和鲜血一点一点擦掉，眼睛直勾勾盯着地面。
　思仪抓住滚过来的药瓶，轻声道：“多谢宫主赐药，我向您保证，从下个月开始，东洲再没有叫白水门的门派。”
　听着她们交谈的秋双双抖了抖，躲到师姐的身后。
　下个月，那就是——七日后？
　秘境两天关闭，还有回去的时间，嘶……
　秋双双更抖了。
　凤诀踩着思仪的声音走入烟尘中，还想跟着她的秋双双被韦雨童一把抓回来，结界再次升起。
　黑烟将红衣吞噬，一颗银色的珠子扒开头发“咻”的飞出来，刚举起火柴棍伸个懒腰，下方探来的手一把将它摘回来。
　“03扫描过了，附近没有人。”03老实地说，统想要呼吸新鲜的空气。
　火山喷发的浓烟和天空的乌云交混，到处伸手不见五指，不时有火焰雨落下，大地熊熊燃烧，真是好新鲜啊！
　凤诀毫不留情地将03收进袖子里，说：“你给我敢冒出个头试试！”
　这附近不知躲了多少黄雀，她绝对不要让03被任何人发现，觊觎！
　球在凤诀袖中滚来滚去，怀念从前。
　今天的03仍然是不能见人的统。
　唉。
　还留在秘境中的修士没想到马上秘境就要关闭了还能遇到如此恐怖的场景，修为低的远远看着，修为高的摸过来的人不在少数，那些被波及死去的修士性命让他们惊骇，却丝毫没有消散心中那份妄图夺一杯羹的心。
　两兽相争必有一死，他们不去肖想灵兽丹，但只要其中一只灵兽的部分残骸，就能令他们暴富一笔！
　但这一切要发生在火岩蛟和雷鸟在秘境结束前结束战斗。
　怀着这个想法，在烟雾中掩藏身型的修士小动作不断，不断伪装雷鸟或是火岩蛟的技能，意图引起两方的仇恨。也不知谁做了什么，还是两头灵兽对彼此终是忍无可忍。
　搅乱的风云越发浑浊，恐怖的气息弥漫。
　漫天的火焰与雷鸣中，凤诀掩藏着气息悄无声息摸到火山底。
　监测附近温度的03吸气：烫脚，烫脚。
　流动的岩浆黏稠，带着浓烈的颜色一路流淌而去，骤然冷却的地方闪烁着光芒，是一颗颗嵌在熔岩里的宝石球，却无法吸引任何一个修士的目光。
　但吸引03球的目光。
　悄咪咪想要摸摸宝石球的03刚伸出火柴棍，上方雷云中传来尖锐的怒吼，“交出我的孩子！”
　系统顿了顿，假装无事发生，在凤诀意味深长的目光中主动钻进宿主袖子中。但袖口只是系统的起点，不是终点！
　03贴着凤诀手臂，沿着柔软的皮肤一路向上，在袖子里拱来拱去，最后从凤诀的领口“噗啊”一声钻出来。
　它贴贴凤诀的脸颊以示友好，却见凤诀的眼神从意味深长变成恼羞成怒。
　03：“？”
　怎么了？
　它什么都没干。
　“凤诀，你的脸有点红。”03惊讶地说，“你热吗？”
　金丹期的修为不会怕岩浆啊。
　凤诀：“……闭嘴。”
　她挥起法器，火红的长鞭勾起岩浆砸在远处山壁，溅开数朵金红色的花。
　这个时候需要鼓掌吧。
　03“啪啪”鼓棍。
　不过宿主心情并没有变好，还瞪了它一眼。
　难道是要吹彩虹屁？
　统陷入沉思。
　一人一统比谁眼睛大的时候，上方轰鸣更甚，不知是火岩蛟还是雷鸟的血落下。它们纠缠的原因也清楚。
　雷鸟的孩子不知所踪，怀疑是火岩蛟吞了它的孩子，火岩蛟表示无辜，塞牙缝都不够的东西它怎么可能会吃真是晦气，雷鸟说我不听我不听。
　系统伸着火柴棍编头发，一边编麻花一边说：“小说都是这样的，反派和配角都会主动交代他们的动机，我们要吸取他们失败的经验。”
　凤诀：“……”
　你说得很对，但请放开你的火柴棍，因为你编的是我的头发。
　凤诀羞恼，一边抬手揪球一边抛出数张防护符。
　两只金丹后期的灵兽的怒火带来双倍的攻击，雷鸣声中，只见防护符“砰砰砰砰”炸开，拦到凤诀面前时被她轻松地挡开。
　能拦下金丹期修为攻击的符咒极其珍贵，她手一扬便是数万灵石。放眼这秘境中千百修士，也只有她能有如此实力让她这般潜伏。
　兽与兽之间的斗争凶残可怖，天上不知何时下起血雨，凤诀脸上刚露出嫌弃的表情，一颗正仰着头看天的球“咻”钻进她的领口。
　凤诀：“……”
　这时候你倒是聪明起来了，呵。
　潜伏的修士中，她们是距离战场最近的人——和统，也是最危险的。两只庞大的灵兽争斗，雷火交杂，防护符爆炸的渺小微光湮没在滚滚威压中。
　黑烟与乌云遮蔽天地，扰乱星辰，苍穹之上，阴云之外，星辰依然按照规律明灭，但被困在其中的人却不知天地。
　现在想走已经来不及了，韦雨童叹了口气，看了眼抱着水龙吟不知危机的秋双双，头疼欲裂。
　远方灵兽嘶吼，火岩蛟整个身体从火山中窜出，飞入云层，岩浆从它身上落下，下起火雨。
　雷鸟不甘示弱，展开遮天蔽日的翅膀。
　银白色闪电劈向火岩蛟，巨鸟长蛟将天空当作战场，浩大的场面依稀有几分远古龙凤大战的场景。
　渺小的人类仰着头，看着恐怖震撼的场面，心脏因为恐惧和兴奋激烈跳动。直到云外日光灿烂，此地仍是晦暗一片。
　“秘境快要关闭了！”
　妄图夺利的隐藏者咬紧牙关，忍耐不住地冲上去，还未靠近被劈下的闪电和袭来的火焰双重攻击中踏上奈何桥。
　“无知之徒！”火岩蛟口吐人言，青色的狠厉双眸看向同样筋疲力尽的雷鸟，它问，“你想与我同死，便宜这些蝼蚁不成？”
　雷鸟凄厉大笑：“那就一同死吧！”
　它展开双翅，抱着与火岩蛟同归于尽的气势冲去。
　正目不转睛收看直播的03发现凤诀动了，黑发披肩的女人低头看了它一眼，眉间朱红依旧，目光凌然，身上出现凤凰虚影。
　凤诀没有开口，03似乎听到的声音，它抬起火柴棍，抓住凤诀衣襟。
　冲！
　金丹后期灵兽碰撞掀起的震荡中，金色凤凰展翅，冲向战场中心。
　清越啼鸣震寰宇，凤凰之外，金钟爆发光芒，无数经文显现，旋转护卫凤凰。冲击波撞在金钟上，除魔卫道的钟鸣远扬，将天空的乌云震碎一角，金色阳光洒下，落在凤凰上，载着它一路冲上前，冲进乌云中。
　雷鸟惊怒的厉眸中，红色长鞭带着勃然气势，那金色凤凰冲入它眉心，冲向灵脉，一路撞向金丹。
　“噗！”
　鲜血洒落，天上乌云与雷鸣停滞，雷鸟的身体轰然坠落。
　等待已久的众人一喜，现在只剩一只受伤的火岩蛟了！正当蠢蠢欲动化作实质，漫天火焰中突然冲出一团金红，落在雷鸟尸体上的凤诀抬手，长鞭轻甩，无数火团从鞭风中冲出，天罗地网般向四面八方飞去。那些原本想要靠近雷鸟尸体的修士赫然惊恐，慌张退却。
　同样遭受火焰攻击的火岩蛟怒吼：“人类。”
　03挤在凤诀领口，平静而冷淡的声音说：“还有系统。”
　凤诀垂足立于火海之中，眼睫下瞳孔映着漫天火焰，她向着火岩蛟勾起嘴角，道：“来战。”
　“吼！”
　凤诀现身那刻，用各种手段躲藏在远处的修士心神震动。
　“竟然有人先我们一步？”
　“快跑，那是婪央宫宫主！”
　“婪央宫……”
　一时间，无数黄雀扑腾着翅膀逃窜，躲在战场最外围的秋双双看着修士们果断放弃的背影，惊讶地说：“凤宫主威名这般厉害！竟然只是听到名字就让大家退避三舍，连雷鸟的尸体都放弃？”
　坐在旁边的思仪笑了下，看着与庞大的火岩蛟对峙的渺小身影。任谁看到那将雷鸟一击必杀的凤凰不心生震动！
　韦雨童抱着手臂看着空中交战的人与兽，点头道：“凤宫主天资绝伦，又聪颖努力，小小年纪已有如此修为让人敬佩，我们这些修士中，如果说有谁能与现在的火岩蛟一战，也只能是她了。凤宫主真有我们这代第一人的气势了！”
　思仪笑意更深，柔声道：“却也不是，五洲人才辈出，修为在宫主之上的修士不知凡几，这些离去的修士只是修为不如宫主，自知无法从宫主手中抢夺雷鸟罢了。”
　剩下的那些若是正大光明出来抢夺便罢，否则……
　韦雨童低头，与思仪对视一眼，两人目光中装着相似的了然情绪。
　夹在中间的秋双双左右张望，抓耳挠腮。
　什么什么，再说什么？
　天地仿佛只剩下火焰，盘卧的火岩蛟盯着凤诀和她脚下的雷鸟尸体，厉声道：“你修为与我差之千里，杀雷鸟不过天时地利，若你想与我正面战斗，你赢不过我！”
　“各退一步，你带雷鸟的尸体离开，我放过你。”
　凤诀抬手将雷鸟的尸体装进储物戒，傲然一笑，“你怯了。”
　“放肆！”
　火岩蛟怒吼，庞大的身体游动着冲上来，凤凰虚影再次出现。
　火与火碰撞，凤诀身上佩戴的法器“砰砰”碎裂，但她丝毫不惧，手中长鞭甩出千万火龙，缠绕向火岩蛟巨大的头颅。
　火岩蛟哈哈大笑，山般庞大的头颅张开，将火龙咬碎，它的嘴角血光粼粼，目光惊诧，声音从喉咙里传出。
　“怪不得你如此自信，你的心法着实凶悍！可惜，你不是我的对手！”
　“吼！”
　火岩蛟怒吼，天地变色，火焰形成无数龙卷，浩浩荡荡席卷而去。
　心有计较躲藏的修士惊恐奔逃，却赶不及火焰的速度。
　这火岩蛟，竟然还保留着实力！
　韦雨童脸色大变，祭出储物戒中所有防护法器，大喊：“师妹！”
　秋双双终于知道害怕两个字怎么写了，脸色惨白，举起水龙吟，但她手中的长枪粼粼蓝蓝倒映着火光，丝毫没有出手的打算，秋双双差点哭出来，大喊：“你动啊！”
　一旁，薛梦桃抓住思仪的手臂，惊道：“长老！”
　“你的伤……”
　“无事。”思仪抬手，擦掉嘴角的鲜血，点燃朱雀灯。
　第一道火龙卷近在咫尺，冲向角落的众人，秋双双惊叫声中，天上忽然落下一道雷光，撞在火龙卷上。
　“快跑！”火光前，一道佝偻的身影大喊。
　众人惊诧，连思仪脸上都充斥着不可思议。
　“薛公子？”薛梦桃震惊。
　秋双双：“恩人？”
　她话音还未消散，手中的水龙吟忽然冲出她的掌心，化作水龙撞向火龙卷，薛不凡从灵识那得到的防护法器碎成粉末，人被冲击波撞飞，砸在地上，“哇”地吐出一口血。
　灵识怒吼：“为什么要救这些没用的东西！你现在还不能死！”
　秋双双连忙冲过去，吓得哭出来，“恩人你没事吧？”
　薛不凡摇摇头，刚从地上爬起来，“砰”磕在地上。
　思仪皱眉，看了眼落后秋双双，最后停在半途的薛梦桃，她抿了下嘴角，走过去将凤诀之前给的一瓶药塞给薛梦桃，淡淡道：“去吧。”
　薛梦桃无措地看向思仪，迟疑后走到她二人面前，薛梦桃弯腰，将玉瓶递到秋双双掌心后，退回思仪身后。思仪眼神一动，侧头看向一脸平静的薛梦桃，薛梦桃对思仪笑了下。
　思仪弯起嘴角。
　拿到药的秋双双连忙要给薛不凡服下，守在前面的韦雨童看着薛不凡的脸，表情渐渐惊恐：“这位道友，你的脸……”
　薛不凡也恐，下意识摸向脸，生怕再有人从这张他自己都知道不堪入目的脸上发现他真实身份，说些扎心的话，但当他抬手，却发现晦暗老旧的皮肤被年轻的肌肤取代，伪装符的效力渐渐消失。
　他尴尬地笑了笑，抬眸看向秋双双。
　秋双双慢慢张嘴，眼睁睁看着再次救了他的恩人容貌改变，露出年轻英俊的眉眼，她的心脏不受控制地跳动，眼底的惊艳刚刚露出——“锵。”
　清越的鸣叫将所有人的目光吸引，秋双双下意识扭头，看到永生难忘的场景。
　也是所有还在看着这场战斗的修士永生难忘的场景。
　天空中，飞起无数凤鸟，拖着长长华丽的尾羽，点燃长空，燃烧苍穹，守护着中间一抹金红火焰。
　红日初升，霞光万丈。
　凤鸟于飞，和鸣锵锵。
　悄悄爬上凤诀肩膀的03愣住，它身旁是人类温热的肌肤，放眼却是无数流光溢彩的火焰凤鸟，组成浩瀚的火海。
　火光将银色的统映成红色，它听到凤诀低沉慵懒的嗓音，低低道：“百鸟朝凤。”
　那纤细素白的手指在空中扬起，双指相扣，指压指，嫣红指甲上的勾勒的金翎组成完整的形状，立于火海之上的女人垂眸，眉目间似有悲悯，但当她抬眸那刻，所谓悲悯立刻被冷傲取代，凤诀低笑，甩出长鞭。
　“百凤朝凰。”
　“锵。”
　“锵锵。”
　火凤倾巢，冲向盘踞火海之上的火岩蛟。火岩蛟怒吼，凤鸟啼鸣，无人敢移开目光。
　远观的人中，有人嘴巴大张，手中药瓶掉在地上，秋双双呆呆地看着这震撼的场景，脸不知是被火光映得通红还是其他，喃喃道：“凤宫主好潇洒，这招好厉害，我想学……”
　“师姐！我想学！我要拜凤宫主为师！！”
　秋双双猛地跳起来，扑在韦雨童的身上，大喊道。
　韦雨童：“……”
　她无力道：“你是水灵根。”
　“我不管！我想学！我今天就要改换门楣！”
　秋双双高昂的声线中，被遗忘的薛不凡默默捡起药瓶吃药，望向天空。
　“好霸道的功法！”灵识的声音落入薛不凡耳中，听起来有些扭曲，“婪央宫宫主，她的天赋，功法，身份，财力真是万中无一！令人艳羡，不可小觑！”
　薛不凡拍拍胸脯，把药顺下去，传音，“所以请师姐出手，一定能快些帮师父找到其他灵识碎片。”
　灵识：“你闭嘴！！”
　薛不凡：“？”
　远方战场，火岩蛟轰然坠落，但它未死，在岩浆中游动着，苟延残喘，青目恶狠狠瞪着凤诀。凤诀身上也有伤，法衣上的符文碎落，鬓发无一朱钗，黑色长发飞扬在风中。
　虽然她看上去有些狼狈，但03……
　03觉得宿主更好看了！
　“剩下的交给我吧。”03抑扬顿挫地说。
　凤诀：“你闭嘴。”
　03：“？”
　可是你已经很辛苦了！真的不要一个勇敢的统来帮你吗！
　凤诀一把将03摘下来放入衣襟中，第一次来这里的03束手束脚地想转圈，脸卡在半路。
　03：“唔。”
　鼓鼓的。
　艰难地转回去。
　火岩蛟吐出血气，扬头对人类修士道：“还有半个时辰秘境关闭，你们这些人都要离开这里，你能在半个时辰内杀我？”
　凤诀甩去鞭上血水，正色道：“继续。”
　“好，你是我见过的人族修士中难得令我欣赏之人，我若是死在你手中，也不枉此世修炼！”火岩蛟大吼，“来！”
　03感觉凤诀向前冲，它“噗”的撞进鼓鼓中，非常艰难的挤啊挤，找到一个非常好的位置卡住。
　正在与凤诀战斗的火岩蛟发现面前人脸色惊变，比之前尤甚的杀意席卷而来。
　“好！”火岩蛟大吼。
　一人一蛟都带着将彼此击杀的决心，而秘境各处灵力动荡，已然快到了关闭时候。
　战场中，火岩蛟撞在梵至上，攻击反落在蛟身，它哀嚎地砸在火山上，溅起磅礴岩浆。
　03拨开凤诀的衣襟，鼓掌，“马上就胜利了！”
　但是它的鼓励只迎来一声冷笑，统仰头，无辜地想：“凤诀怎么生气了？”
　凤诀磨了磨牙，打算之后再跟它算账，正当她想要下去结束火岩蛟性命时，空中飞来一人横插一脚，赫然是之前不知逃到哪里去的白峰辉。
　“哈哈哈！我等的就是现在！小儿，你以为我就只想着用两个人质胁迫你？就你这冷心冷肺的人，怕不是我当着你的面将人杀了你都无动于衷，我怎会将宝压在她们身上！”白峰辉哈哈大笑，脸因为兴奋微微扭曲，“雷鸟是我引来的！我就是等着此刻！我要做最后的赢家！不管是雷鸟还是火岩蛟我都要！”
　他吹起长笛，尖锐的声音几乎震破耳膜，那倒垂在山巅的火岩蛟眼睛渐渐发直，青色的瞳孔缩成一个点，它回光返照般起身。
　白峰辉手中的笛子炸开，他痛快地拍拍手，落在火岩蛟头上，火岩蛟竟然直接被他驱使，听他号令。
　“不好，火岩蛟先与雷鸟交战，又被凤宫主激战，心神俱疲之际被笛音蛊惑，叫他趁虚而入！”韦雨童愤怒道，“此人是谁？竟然如此下作，竟敢这么对待凤宫主唯一的后人！”
　秋双双愣了下，心道师姐口中的凤宫主……难不成是凤诀的母亲？数百年前斩杀九天教教主留下一身旧疾飞升无望却活成传说的前辈？
　凤诀甩下手上残血，轻蔑道：“有个——球说，反派死于话多。”
　说罢，凤凰虚影再次展翅，凤诀直冲上去。
　直面凤诀的白峰辉在火焰降临那刻，脸上的笑容突然消失，先杀雷鸟，又与火岩蛟激战，凤诀竟然仍有余力！那恐怖的气息弥漫，让白峰辉心脏颤抖。
　他深吸一口气，抵挡凤诀一击后，大声道：“你还能坚持多久？你忘了你的母亲，你母亲的母亲怎么死的吗？”
　白峰辉狂妄大笑，这次轮到他用不屑的眼神望向凤诀，想要击穿凤诀的心防。
　窝在凤诀胸膛的03一动，睁大眼睛。
　“闭嘴。”凤诀冷冷道。
　“白水门与连山派世仇，当初你还未出世，老宫主定下你与连山派那小子的婚约，我费尽千辛万苦从打探到你们的秘密！凤诀，你的心法残缺！每一次运转心法都是以燃烧寿命为代价！你用得越多，死得越早！你们凤家人再风光如何！还不是都是早死的命！”白峰辉越慌，喊的声音越大。
　03猛地钻出来：“凤诀，我来。”
　“不必。”凤诀将03按回去，看着白峰辉的眼神如同看着死人，冷漠地勾起嘴角，“用不到你。”
　“我想来。”03不屈不挠。
　“不可以。”
　“凤诀。”
　“不。”
　急促的话语一来一往，凤诀直接对白峰辉道：“你可知我为何放你离开？”
　她嗤笑，不屑的声音落在白峰辉耳中：“从始至终，我都没有将你放在眼里。”
　是你自己，自寻死路！
　“你！！”
　天道轮回，报应不爽，凤诀两句话令白峰辉道心摇坠，他的心挤满愤怒和恐惧，嫉恨地拍向火岩蛟。被操控的火岩蛟长啸一声，竟是拼死冲来。
　凤诀脸色一变，正要再次运转心法相抗，忽然手腕一轻。沉睡许久的灵诗怒吼，化作本体，无畏地冲向火岩蛟，它身上火光流转，天上雷光颤动，竟是要突破。
　“吼！”
　护主的灵诗咬住火岩蛟的咽喉，身上鳞片被高它一截的火岩蛟的威压震碎，鲜血直流。
　“灵诗！”凤诀和03同时大喊。
　被控制的火岩蛟却在这时动了动瞳孔，白峰辉以为能控制火岩蛟许久，却没想到半路杀出另一头蛟，还唤醒火岩蛟的灵智！
　“吼。”金丹后期的火岩蛟轻松甩开灵诗，也将白峰辉甩出去。白峰辉撞在山峰上，口鼻涌血。
　清醒后的火岩蛟盯着灵诗，青色的瞳孔动了动，似惊讶，似惆怅，它吐出一团金光，竟是将它半数修为让出来。灵诗回头看向凤诀。
　凤诀点头。
　灵诗方才张口吞下金光，而让出修为的火岩蛟身形变小许多，恨恨看向操控他的人类。
　凤诀慢声道：“放心。”
　火岩蛟这才托着受伤的身体，一点一点游回岩浆中。
　03说：“它不想死了。”
　凤诀冷笑：“若能好好活着，谁想死？”
　03不说话，仰头。
　夹缝中露出一对大眼睛，盯着她。
　凤诀恼羞成怒：“你给我滚出来！！”
　03就不滚，因为这里很牢固，像系了安全带。凤诀带着一腔怒火，落到白峰辉身边。
　“噗……咳咳！”白峰辉惊惧地在地上扭动，如同路边丑陋的恶心的虫子，他的身体在地上拖出长长的血痕，颤颤发抖，“你不能杀我！你保证过不杀我！”
　凤诀面若冰霜，一步一步踏着火光走来。
　她如此年轻，美丽，高傲，前途无量又高高在上，似乎这天地间，没有人能让她正眼所视，平和相待。
　所有人都被她平等地藐视。
　白峰辉大口呼吸，声带如破败的风箱，当高傲的婪央宫宫主靠近时，他眼底闪过恨，调动全身灵力，竭力大喊。
　“你向全婪央城人保证我决不死在秘境中！凤诀，我要你颜面扫地！！”
　银光闪过，刺入白峰辉识海。
　白峰辉的笑容突然僵在脸上，不敢置信地低头。
　他肚子上，在这火山灼热的地方，竟然结了一层冰，结结实实贴在衣服上，却让他神魂冰镇般死寂。而他识海中，本要爆炸自己燃烧别人的浑圆的金丹上，顿时出现一个小小的剑孔，随即是鸡蛋壳破碎的“啪啪”声，连绵不断。
　直到最后一声“啪”，沾满冰霜的金丹碎片落下，识海轰然倒塌，灵脉根根破碎。
　03学着凤诀甩甩小剑，嘀咕：“怎么都要自爆呀。”
　凤诀嗤笑，仰头看天。
　火光在晴空中散去，无垠的蓝色苍穹中裂开一道道水纹，是秘境开始驱逐这些半年来在秘境中放肆作乱的修士。
　与驱逐一同而来的，是一场突兀的雪。
　“下雪了？”秋双双惊讶地伸出手接雪，接到手中才发现是细细的冰。
　“薛公子你看，是雪诶！”
　薛不凡回神，连忙道：“哦，哦。”
　他挠挠头，再次看向凤诀。刚才那一剑荡开的剑气蕴含的剑意分明是师父的传承，他惊讶地想：“没想到师姐有如此了不起的心法，还是修炼了师父的剑诀，不过她明明是火灵根，怎么剑法出来的是如此慑人的冰，难道师姐是双灵根？”
　沐浴在雪中的凤诀脚下，倒在血泊中的男人不断重复同样的话。“你保证不杀我……”他灰败的脸上露出失败者的悔恨与恐惧。
　凤诀掸掸衣襟，随手甩出长鞭，勾住白峰辉的脖颈，向前一跨。
　天地变幻，秘境中的大雪似乎连绵到秘境之外，外面已是冬日，崇山峻岭一片莹白。
　凤诀甩开长鞭，白峰辉在地上滚了足足好几圈，血痕染红大地，他瑟瑟发抖地趴在地上，嘟囔着话。凤诀露出无聊的表情，从储物戒中取出她在秘境中切灵兽尸体用的那把剑，一步一步走到白峰辉面前。
　她举起剑。
　白峰辉僵硬地抬头，瞳孔缩紧。
　只见一个银白色的奇怪的东西从凤诀胸前钻出来，爬到肩膀，沿着手臂滑下，站在凤诀手腕处。
　03跳了跳，压下凤诀的手腕。
　“扑哧。”
　剑刃没入白峰辉胸膛，顷刻间结束一个人的性命。
　“我保证在秘境内你不死，我做到了。”凤诀冷笑，将银色的圆统揽到掌心，拂袖而去。
　雪地上，白峰辉睁大双眼望向天空，死去的残影遗留不去。
　……原来，真的有球。
　作者有话要说
　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　第37章
　婪央宫的船停在显眼的位置,留下的弟子每日看顾。今日秘境关闭，为了迎接宫主和其他弟子归来，看船的弟子们在船舱洒扫,处理积雪。
　融雪的灵光闪烁，婪央宫的凤凰旗子刚在风中扬起,一道金红色光芒闪过落入舱中。
　所见的弟子立刻行礼,“恭迎宫主！”
　空气中只留下一道平静的应声,而刚回到船舱中的凤诀却是“噗”地吐出一口鲜红的血，手臂撑在桌上,摇摇欲坠。
　03的眼睛蓦然睁大。
　它的身上溅到凤诀吐出的血珠,沿着银白流下长长的痕迹,因为不安,03的气泡没有任何反应,它着急地飞出来,火柴棍抓住凤诀的手臂。
　“没事。”凤诀冷静地说，从储物戒中取出灵药，倒满小半掌心吞下。
　灵药一入口中化作灵力涌入灵脉,如雨落大地般滋润枯竭的河流。
　凤诀抬手，将沾满鲜血的玉桌连同血痕震碎，盘腿坐下调息。03焦急地围着凤诀转圈。
　明明可以叫它来的。
　03气泡里露出凶巴巴的表情。
　虽然凤诀成功杀掉雷鸟，又在与火岩蛟战斗最后取得上风,但其中凶险03这个就在凤诀身上窝着的球最知道。
　那是金丹后期的灵兽，足足高了凤诀两个小境界！
　若非火岩蛟先与雷鸟斗法只剩残血,凤诀又有梵至护体,还有无数防护法器,灵药,灵符,怕不是难以从火岩蛟手下逃走。
　世上哪有那么多轻松越阶击杀，除了实力，还要运气加亿点豪气。
　就如同当时面对蜃女，根本无法正面对决，只能侧面想办法，要是火岩蛟没有和雷鸟死斗让凤诀当这个黄雀，她早就扭头趁着还有时间去找其他机缘。
　就算受了伤，凤诀丝毫不敢露出疲态和怯意，生怕被人识破，让这两日的蛰伏努力被他人夺去。也就是现在回到船上，才敢放心吐血治伤。
　03脑袋上“噔噔”冒叉号，白峰辉的人物资料面板被它取出来，丢地上；取出来，丢地上……不多时，地上堆起小山高的虚拟面板，每个面板上白峰辉的脸都被打上红色叉号。
　“心法。”03说。
　凤诀的心法是怎么回事？
　它飘到凤诀前面。
　凤诀闭着眼睛。
　黑色的长发披散下来，落在她胸前，裙摆，落在地上，在鲜红的衣服旁蜿蜒。浅色的灵气从四面八方涌来，化作点点灵光没入她的体内。
　船舱外声音嘈杂起来，不断有弟子回船。
　守候已久的弟子将灵石投入船底法阵，聚灵阵开启，03看到涌来的灵气浓郁起来，她紧皱的眉头也稍稍放平一些。
　摸摸凤诀的眉毛？
　03又围着凤诀绕了一圈，停在刚才的位置，想：帮凤诀抚平皱眉吧。
　作为系统，要帮宿主分担烦恼。
　凤诀紧闭着眼，长长的睫毛垂下阴影，映得皮肤越发白皙，眉间的花钿淡了些许，只有唇是红的。
　是血痕。
　不是那种精致的只在嘴角留下一缕痕迹，连下巴也染着血，脸庞溅着血滴。
　不可亵玩的高傲因为受伤无声无息染上一层脆弱，但03知道，当凤诀重新睁开眼睛时，所谓的脆弱会顷刻消散，她仍然是高高在上无所畏惧的婪央宫宫主。
　03忽然抬手，碰了下球身染血的地方。
　黑色细长的手臂上顿时染上一点湿润，在03黑色的眼圈的紧盯下慢慢变干，在黑色中看不出任何血的红意，仿佛融进了数据凝成的手臂中。
　“……”03沉默地放下手，看着凤诀。
　半晌后，它突然说：“凤诀，你这样也很好看。”
　连忙改口：“非常好看！”
　“如花似玉，国色天香，名花倾国，你倾球。”
　03说：“这个球是星球的意思，星球就是我们脚下的这片大地。凤诀，天上的星星都是球体，我以前看过很多星星，等你飞升成仙的时候也能看到。”
　所以你不要有事。
　它飞到旁边，捡起凤诀丢在地上的药瓶晃了晃，听到叮叮的声音，03拎着瓶子飞回来，将药瓶放在凤诀一伸手就能拿到的地方。
　船舱外传来嘈杂的声音，是婪央宫的弟子们回来的动静，有人开心有人哀嚎，饱满的情绪穿过墙壁落入统的耳中。
　03没有动作，只是盯着凤诀。
　直到高天之上响起惊雷，船上惊呼声起，03不紧不慢地从背包里取出小剑，它转身飘出去一米，身后响起慵懒的声音。
　“去哪？”
　03惊喜，“凤诀？”
　凤诀收法，危坐的姿势垮下些许，变得散漫。她抬手挽发，歪头看着头上冒花花的03，又笑着问了一遍：“你想去做什么？”
　03举起小剑，“我听到了雷声，很凶，可能是敌袭，我来保护你。”
　凤诀撩头发的动作一缓，嘴角弯起，轻轻笑起来。
　“不是敌袭，是灵诗在渡雷劫，我感受到它灵力波动醒来。”凤诀取出一支玉钗，随意将发盘起，她起身向前，将03捞进怀中，走到窗边，指着远方滚雷对03说：“看。”
　远方，仿佛不久前的双兽之战又被搬到秘境之外，只是缺少漫天的火海，此时整片天空全部被雷云占据，一只火红的长蛟盘踞在高山之上，仰头望云。
　雷劫下的灵诗丝毫没有昔日里缠着凤诀撒娇的模样，凶兽的悍意爆发，青色的眼睛紧紧盯着云中酝酿的天雷，怒吼。
　来啊！蛟不怕你！
　03眼前一花，原是凤诀飞身到雷劫外替灵诗掠阵，已经不用自己飞的统顿了顿，从小背包里取出荧光棒，举起。
　加油，加油。
　凤诀嘴角一抽，干脆将03放在肩膀上。
　“长高”的03荧光棒挥出五彩斑斓。在助阵这方面，身为高级统的03也不想输。
　正是幻境关闭时候，附近百里众数修士都看到这番动静，有不怀好意的人悄无声息摸过来，手掌刚握住法器，一道白光不知从何处而来，穿透他的手掌。
　修士尖叫一声仓皇逃跑。
　莹白的玉石绕着思仪的手掌飞动，她面带微笑，对船上众弟子说：“先助灵诗渡劫。”
　“是！”
　众弟子纷纷飞到雷阵外的各处，警惕在火岩蛟渡劫时想扰乱它的恶徒。
　婪央宫弟子声势浩大，心存歹念者见占不到便宜，悻然跑走。还有些并无恶意的各门派弟子聚集在山巅，围观火岩蛟渡劫。
　这可是突破金丹的雷劫，若是旁观时心有感悟，正是机缘天降！
　凤诀站在离雷劫很近的地方，将长鞭一下一下在地上轻甩。察觉附近人渐多，她道：“藏起来。”
　卖力挥舞荧光棒的03“哦”了声，将荧光棒塞进嘴里后，拨开凤诀的发，钻进她衣领里。
　若有人站在凤诀身边，不难看到她肩口布料撑起个球，一路往下，滚进凤诀衣襟里。
　凤诀：……
　“凤诀，你这件衣服是要烧掉的吧？”03问。
　凤诀不知道03想做什么，警惕地眯眼。
　03却想：凤诀没说话。
　凤诀默认。
　衣服里的统谨慎地拿出小剑，小心翼翼地往布料上戳了两个小洞，再小心翼翼地把剑收进背包里，看起来生怕伤到凤诀。
　干完活的03满意地将眼睛贴到洞上。
　刚刚好。
　凤诀：…………
　一瞬间，她无比怀念之前那个摸不到碰不着的03。
　vip座观影的03火柴棍戳进洞里，冷冽的声音严肃道：“杀气！”
　凤诀：“呵。”
　她忽然抬手，双臂交叉抱于胸前。
　衣襟里的球被往上挤出，在衣襟处露出个小脑袋。
　03:“咦。”
　一人一统“交流”的功夫，雷云中炸响第一声猛烈的雷鸣，一道闪电从雷云中央劈下，带着撕裂天空的气势轰然砸向火岩蛟。
　灵诗巨大的身躯扭动，迎着紫电而去。它身上火红的鳞片被雷光抹上一层近乎黑色的紫，犄角上燃着的火光在闪电的威压下缩成烛光似的羸弱光芒。火岩蛟张开大口，喷吐火焰。
　火与雷劫相撞，闪电上空的雷云发出震震轰鸣，似威胁，似怒喝。
　“轰！”
　轰鸣中，大地震颤，群山似乎即将倾倒在天雷之下。凤诀看着火焰将雷光完全吞噬，满意地点头。
　不过这才只是第一道雷劫，越往后雷劫来得越猛烈，也更危险，自古以来死在雷劫下的修士不计其数，而且就算是凤诀，也没办法插手灵诗渡劫。
　一如她曾经所说，不会有人替她劈雷劫，这是修士己身的劫难，能靠的只有自己。
　天空中的雷云再次酝酿，挨过第一道劈的灵诗看起来自信很多，角上的火冒得高高的，在空中游成一个圈。
　凤诀：……蠢。
　“凤宫主！师父！！”
　一道熟悉的声音从山下传来。
　03仰头对凤诀的下巴说：“是秋双双。”
　“嗯。”凤诀不想理会，但喊声越来越大，她不耐烦地回眸，见秋双双兴奋地踩在飞行法器上，被韦雨童从后面揪着衣领。
　“……”
　这个更蠢。
　韦雨童一边拽着秋双双生怕她又犯傻，一边向凤诀行礼表示绝无他意，希望凤宫主不要怪罪，实在是师妹太难拉。
　这时秋双双手上握着的水蓝色长枪突然向前窜出，甩开秋双双的控制冲着凤诀飞去。
　秋双双大惊失色：“水龙吟！”
　水龙吟一路飞到凤诀旁边，在凤诀警惕的眼神中化作一条蓝色水龙盘下来，水龙望了望远处渡劫的蛟，低头，看向凤诀——胸口。
　凤诀：……
　她衣襟前，两个戳开的小洞露出一双黑眼圈，03和水龙吟的化身虚像大眼瞪小眼，那边雷马上要劈下来第二道，03伸出火柴棍，对着水龙吟摆摆。
　去去。
　忙着呢。
　水龙吟沉默地将头缩回来，盘在凤诀身侧，同她……们一同望向远处火岩蛟。
　凤诀心脏一跳，为03被水龙吟发现，甚至因为统不听话生出一分恼火，她眉头皱起，内心更多的是忧虑，虽然水龙吟没有其他动作，但并不放心地往旁边移开一步。
　山岭各处，许多修士都看到这奇异的一幕。
　一条流动着水光的蓝龙盘卧在婪央宫宫主红衣身侧，前方雷云沉降，声势浩大，每一道雷劫跟着地动山摇。
　雷劫下，火岩蛟的鳞片冒起火焰，在雷海翻滚。雷劫越来越凶，它的鳞片被雷劈碎，角也断掉一截，像被烧过的漆黑木头一样落在血海中。
　凤诀握紧本命法器，直到火岩蛟挺过最后一道惊雷后方才缓缓吐出一口气。
　“不错。”她说，“灵诗成丹了。”
　天空雷云散去，晴空飘过祥云，落下灵雨洒在火岩蛟庞大的身体中，它的伤口尽数修复，角也重新长出来，得意地向天空鸣叫后，落在地上。
　但它并没有飞过来向凤诀邀功，反倒盘踞原地，凤诀睁大眼睛，发现灵诗身上的灵力波动不但没有停止，反而越发汹涌，竟是晋升金丹后再次越阶，直接冲到金丹中期！
　“你们到底给它吃了什么？”凤诀不敢置信道。
　03平静地拒绝凤诀的指控，“是麒麟喂的。”
　它只是没有感情的洒调料的统。
　麒麟可能睡了太多年，丝毫不考虑可持续发展，一副竭泽而渔的架势，将附近的灵兽尽数抓来做成烧烤。
　“原谅它吧，毕竟它下一次醒来不知道是什么时候了。”03说。
　凤诀嗤笑，待灵诗游过来后拍拍它的头，低声道：“若是有生之年再见麒麟，莫忘了好好谢谢它。”
　灵诗：“吼！”
　它甩甩尾巴，故意撑起身体，挡在水龙和凤诀之间。
　哪里来的龙，了不起是吧，走开走开！
　水龙吟似乎没有察觉灵诗的“敌意”，从另一个方向游过来，龙是传说中的神兽，水龙吟是天下闻名的神器，虽然只是虚像化身，但极具威严，凤诀怎能不警惕。
　水龙吟只是再次看了眼凤诀——的领口，一颗球悄悄探出脑袋，好奇地与水龙吟对视。
　“剑意，不错。”
　清越的声音从水龙虚像中传出，说罢，水龙吟重新化作长枪，向天飞去。
　人，统，蛟同时仰头，头顶冒出问号。
　它来这蹲了半天，就是为了说这四个字？
　03拨开凤诀的发看水龙吟的影子，水蓝色的长枪越过秋双双和韦雨童，任凭秋双双大呼小叫摇手跺脚都不理会地冲向悬挂枫旗的灵船中。
　被水龙吟无视的秋双双一脸丧气地被韦雨童带过来，韦雨童向凤诀道贺。
　凤诀脸上嘲意收敛，正色道：“多谢。”
　在水龙吟那受挫的秋双双低头耷脑，这时她悄咪咪看了眼凤诀，眼睛一转，趁韦雨童不注意，“噗叽”跪在地上。
　窝在凤诀领口的03顿时察觉凤诀肩膀一僵，它忍不住伸手替凤诀揉揉。
　韦雨童恼火道：“师妹！”
　师妹不理她，大声道：“师父！请收我为徒吧！”
　“我想成为您的弟子！鞍前马后为您效力！”秋双双大声道，“只求您能教我功法，就是那个漫天都是火凤凰的功法！”
　她伸出两个手比划。
　韦雨童想把秋双双从地上拎起来，但秋双双看起来要打定主意拜凤诀为师，双膝死死黏在地上，韦雨童不由尴尬地看了眼凤诀。
　凤诀面无表情地说：“不收。”
　“栖凰峰下，不收哭包。”
　原本打算要掉眼泪的秋双双立刻收住眼泪，坚强道：“我从此以后就叫秋不哭！”
　韦雨童：“嘶……师妹，这件事还是回秋水阁与师父师娘商量一下！”
　哪还有那时间！
　若不是怕被凤诀一脚踹飞，秋双双真想扑上去抱住凤诀的大腿求到她同意为止。
　凤诀像是看出她的意图，警惕地抓住火岩蛟的角，将它牵到中间挡住秋双双，凤诀冷漠地说：“你我灵根相克，我若收你为徒岂不是耽误你？”
　秋双双眨眨眼，扑到灵诗身上，不屈不挠地说：“师父您最后那一招同样很厉害！就是下雪的那招式！冰寒生雪，总与我水灵根有关系，我能学吧！”
　凤诀眼睛里要下雪了，她抬手狠狠捏了下藏起来的球。
　一个谎话要用一百个谎话圆，一个误会要用上百个借口填！
　凤诀极品火灵根，沾不了一点水，她冷声道：“那不是我的招式，而是我之前买的保命符咒，与我无关，你拜错师了。”
　说罢，她生怕秋双双再纠缠，落到灵诗头顶。灵诗载着主人，飞向婪央宫的大船。
　若论等级，灵诗的此刻的修为要比凤诀高出一小境界，立刻将后面两个筑基期修士甩得远远的。韦雨童将强忍着不掉眼泪的秋双双拉起来，叹了口气，说：“师父师娘都是水灵根，还有水龙吟此等神器等你继承，师妹你为何一定要拜凤宫主为师？”
　秋双双还是忍不住落下眼泪，跺脚哼唧道：“凤宫主不仅厉害，还英姿飒爽，之前她杀雷鸟，击退火岩蛟师姐你也看到了，多威风啊！”
　她也想像凤诀那样威风！
　韦雨童抬手擦掉秋双双脸上的泪珠，看着她倔强的脸，无奈道：“师傅师娘修为在凤宫主之上，难道他们不厉害吗？你呀，莫要任性了，跟我回秋水阁吧。”
　秋双双揪住旁边的草叶，不服气地嘟起嘴巴。
　凤诀回到灵船，婪央宫弟子中除了重伤休养的，都在甲板上等待，喜气洋洋地恭贺凤诀。凤诀懒洋洋扫了一眼，只见仁央峰的弟子们站在人群后面，与凤诀目光相对后纷纷垂头。
　“呵。”
　凤诀懒得搭理她们，甩袖笑道：“灵诗突破金丹，本宫主深感欣慰！待回宫中，凡我门内弟子本月多发放一倍月例，内门弟子每人赏上品灵石十枚，外门弟子及宫人赏中品灵石百枚，皆由栖凰峰承担。”
　思仪笑眯眯地应声。
　当即船上不管进秘境的弟子还是守船的弟子都露出激动的表情，纷纷向凤诀道谢。
　婪央宫已然有东洲第一大派的气势，门下弟子众多，凤诀随手一赏，就赏出小门小派可望而不可即的数字。
　凤诀在弟子们恭敬的目光中悠然回到她的房间。
　她刚坐下，一颗不能见人的球连忙跳到桌子上，站在茶杯前，03举起火柴棍，将茶杯推开，语气认真地对凤诀说：“凤诀，我的灵珠呢？”
　你的灵珠？
　凤诀顿时望向她左手无名指中的储物戒，想起来之前“罚”了03后没有将灵珠还给它，没想到球还记得。
　“给你。”凤诀笑着说，不仅将两匣灵珠还给03，还有迷宫指路的奖励，杀雷兽的奖励，拿到机缘的奖励，以及两次在危难中救它的奖励。
　一箱一箱的灵石，一匣子一匣子的灵珠都被装进无名指的戒指中，除了这些，还有没读完的话本，香喷喷的点心，以及03的“兄弟姐妹珠”连同玉碗都放进去。
　凤诀在储物戒中挑挑拣拣，最后取出一枚菱形的石头。
　是在崇山秘境第一战得到的灵心。
　那时凤诀还怀疑这东西要生智，但现在再看灵心，只见它石头般躺在凤诀掌心，没有任何动静，不过取出这一会儿，浓郁的灵雾漫开。
　“它不能给你，我要将它放在栖凰峰下，让它再生出一条灵脉来。”凤诀说道，重新将灵心收进匣子中。
　房间里已是灵雾弥漫，甚至灵气过于浓郁结出水珠。
　03感兴趣地挥了挥，见雾气跟着它的火柴棍飘动，头顶冒出花花。
　凤诀轻笑，戴着储物戒的手屈起指节，在03头上叩叩，打趣道：“你现在是一颗富珠。”
　富珠抱住凤诀的手指，握了握，温和地说：“谢谢你，凤诀。”
　“现在可以告诉我心法的事吗？”03问。
　还记得这件事？
　凤诀脑海中蓦然出现血海中连绵的凤凰花树，以及树下苍老的女人，她手指一僵，笑了笑，收回手，道：“不急，待我先休息一番，之后再与你说。我要先吸收这屋中的灵气。”
　好的。
　03点头，拉开任务面板-宿主版，将[听宿主讲那过去的事情]放入任务清单里。
　眼睁睁看着它填任务的凤诀眼底神色不明，在03疑惑地望来时浅勾了嘴角，垂下眼睫，取出蒲团打坐。
　站在桌子上的统盯着凤诀的背影，半晌后冒出惊叹号。
　它拉开任务面板，看着新任务，想：凤诀好像——在伤心。
　作者有话要说
　03：因为震惊忘记写工作日志！
　*隔壁都市娱乐圈小甜饼已经更满三万了，是不太长的甜饼饼，邀请大家啃一口，啃一口吧啃一口~啵唧030

　第38章
　婪央宫的大船飞上高空,在崇山峻岭间留下新的传闻。
　无论是崇山秘境的仙宫，或是婪央宫主的契约灵兽突破金丹后连跳一级，还是秋水阁的神器的风姿,都会同那些散去的修士们前往各地，津津乐道直到下个传闻兴起。
　03看着空气中的灵气被凤诀吸收,它耐心地等候,当凤诀睁开眼睛那刻,“咻”地飞到凤诀面前，03还没有开口,刚睁开眼睛的凤诀立刻道：“这次秘境之行收获丰厚,几次生死之战感悟颇深,我回去后要闭关,好好领悟一番。”
　“好的,凤……”
　凤诀：“我闭关的时候,你可以回去统界休息，莫说我不给你放假。”
　“诀。”
　03说：“好的，那么——”“若你回来我还在闭关,你尽可以在附近玩耍，切记不可叫外人发现！”凤诀交代。
　03没有说话，垂着火柴棍盯着凤诀。
　凤诀挑眉。
　半晌，她“啧”了声,没好气地说：“说话！”
　它可以说话了？
　03说：“你在逃避。”
　凤诀故作不解，哪怕03将面板上的任务放大贴在她眼皮上来,依然淡定道：“我还没有休息好。”
　03盯之。
　凤诀起身往内室走,一边走一边脱衣服,等她绕到屏风后时只剩下里衣。
　03停在珠帘后,看着摇摇晃晃的珠帘,听着屏风后的水声，问：“凤诀，之后是什么时候？”
　凤诀站在浴桶旁，手指随意地拨弄水面，她的语气也随意，道：“日后。”
　“日后是什么时候？”03追问。
　凤诀慢声道：“日后便是以后。”
　气泡统生气地将面板丢在地上。
　球统本体往前飘飘，停在珠帘前方。
　摇曳的珠串擦着它的球摇晃，没有碰到身体，屏风后的女人却仿佛感受到什么，警告道：“你不许进来！”
　没有进去。
　03火柴棍抓住两根珠串，就差来一曲珠门珠窗珠锁链了，系统的字典里没有死心和放弃，03问：“请宿主给系统一个准确的时间。”
　看，名字都不叫了。
　凤诀泡在水中，笑起来，她转过身姿，手臂搭在浴桶上方，下巴压着手臂。袅袅热气蒸腾，她的脸庞被水打湿，素日的倨傲仿佛被水洗去，只留下纯粹干净的笑。
　她俏皮地眨了下眼睛，濡湿睫毛的水珠顿时落下来，轻轻砸在白皙的胳膊上，同其他透明的水滴一起沿着细腻的肌肤滑落。
　凤诀说：“待我出关后？”
　并不准确。
　03跟凤诀确认：“出关后就跟我说心法的事情，不会敷衍我？请宿主不要敷衍系统。”
　看看，小狗皮膏药。
　凤诀懒洋洋地说：“嗯。”
　03很记得凤诀说过的话，它严肃道：“好，发誓吧。”
　对天道起誓那种。
　“嘶。”凤诀吸了口气，挺了挺身体，抬手弹出一枚水珠。
　水珠刺破屏风，直冲珠帘后的统袭去。
　03不着急地举起火柴棍，劈开水珠。只见小水珠一分为二，一左一右啪地糊在03眼圈下方。
　留下两团透明的水痕，腮红似的。
　统不慌不忙地打开商城，说：“我要购买录音工具。”
　“住手吧！本宫主一言既出驷马难追！”凤诀恼羞成怒，拍出个水花，道，“说出关后，就是出关后！”
　03满意地关闭商城。
　它背起火柴棍，学着凤诀平日说话的口气，感慨道：“啧，女人。”
　作为一个成熟的语音包，它的语气很有霸道总裁文里的棒读感。明明不久前还说休息后告诉它，休息后又是一番说辞。日后复日后，日后何其多啊。
　凤诀还从未听过03用如此低沉的声音说话，清凌凌的雪像被厚厚压实过，沉甸甸地覆上来，她后颈蓦然一紧，歪头看去。
　隔着屏风上的那个洞，人与统的目光撞在一处。
　03亮了亮。
　凤诀回神，连忙藏进水中，恼羞道：“一边去！你个女球！”
　女球一动不动，说：“03也想洗一洗，等你洗完可以让我泡泡吗？”
　它的棍上还残留着凤诀的血。
　现在的统再也不是以前的统了，有实体后就要讲卫生。
　沉下水的凤诀扬手，几道水柱冲着03飞去，03连忙举起火柴棍，还不忘转个身，哐次哐次地被水柱正反上下的冲冲。
　03感激道：“凤诀，谢谢你。”
　水中的凤诀手掌盖住脸，吐出一串气泡，完全不想说话。
　怀着对凤诀的感激之情，03将地上散落的裙衫拎起来放到一旁堆起来，方便凤诀“收拾”。凤诀沐浴更衣出来，瞥了眼角落里的衣服山，抬指放出一缕火焰，沾满血迹和烟尘的衣服瞬间烧成灰烬。
　婪央宫灵船上，从秘境出来的弟子都进入舱内打坐调息，护船的弟子好奇地看着站在甲板上的客人，婪央宫的船后还跟着一艘大船，枫叶大旗与婪央宫的凤凰旗帜交相辉映。
　思仪对着几位客人微笑，道：“南阳洲似乎与我们不同路。”
　秋双双双眼亮晶晶地说：“我要随师父回婪央宫！以后我也是咱们婪央宫的人啦！”她语气开朗活泼，站在秋双双后面的韦雨童叹了口气。
　即使凤诀说那到剑气与她无关，秋双双依旧坚定不移地要认凤诀为师。秋水阁众弟子对秋双双格外纵容，即使小师妹喊着要“改换门楣”也只能跟上来。
　思仪看到韦雨童的脸色后笑了笑，没有回应这个话题，她将目光放在两人身后站得稍远的男人身上。薛不凡一脸尴尬。
　“薛公子，可需要派人送你回连山派？”思仪问。
　薛不凡听出思仪的逐客之意，又不好将现在和凤诀的师姐弟关系公之于众，他向思仪行礼，道：“思长老，我想见一下小桃。”
　思仪笑着说：“她在秘境受伤，现正在调养休息，若有着急的事情不如由我转达？”
　出秘境前他们都在一起，薛不凡也看到薛梦桃的伤势，他再次向思仪行礼，从储物戒中取出几株草药，道：“这是炼制筑基丹的草药，烦请思长老转交给小桃。”
　他手中的草药品质极好，思仪眼波流转，勾起嘴角，将草药接到手中，笑道：“既然是薛公子的心意，我就代为转交。不过薛公子如此贴心，难怪薛梦桃如此记挂于你。”
　薛不凡笑得更尴尬了，又从储物戒中拿出一颗——蛋，众人的目光不由落在蛋上，只见这颗蛋足有小臂长，深紫色，表面有光华流动。
　“之前对凤宫主多有得罪，此为我的赔礼，请思长老转交给凤宫主。”薛不凡低声道。
　思仪目露惊讶，感受到巨蛋中的活力，吃惊道：“莫非这就是雷鸟遗失的孩子？”
　薛不凡加入战场比较晚，还是阴差阳错，没有见到雷鸟和火岩蛟交战前的对峙场面，众人奇异的目光中，薛不凡解释道：“是雷鸟蛋，不过是我误入地下迷宫偶然找到的被丢弃的蛋，周围没有雷鸟守候，还有一条凶鳄想要吞食。”
　周围一阵静默。
　秋双双张大嘴巴，想到薛不凡被修复的灵根，得到的机缘，还找到雷鸟蛋……雷鸟可是非常极品的灵兽啊！
　“大机缘……”她叽叽咕咕，羡慕的口水流下来。
　挂在栏杆上的03问凤诀：“你心动了？”
　被黑眼圈紧盯着的凤诀冷冷道：“拳头动了。”
　03满意地松开手，跳到凤诀裙子上，扒着她的衣服一路向上爬。或许是做球后感觉与以往不同，都不飘了。
　凤诀：“……你当时为何不直接兑换人身？”
　因为当时比较紧急，兑换人身需要向主系统特别定制，而且是人是球都一样，它都很强。
　这点比较重要。
　03将自己挂在凤诀的腰带上，这样就能看到甲板上的动态了，它问凤诀：“你要收下薛不凡的礼物吗？”
　“收屁！”凤诀非常不宫主地冷笑，“若是收下，岂不是天天要对着这颗鸟蛋？一想到这是薛不凡的礼物，除了让我窝火还有何用？还是说你想让我收下他的东西？”
　拒绝！
　03用一副过来人的口吻说：“灵兽还是自己抢来的好。”
　比如灵诗，除了能吃占地外没有其他缺点，还能帮忙烧烤！真是一头好灵兽啊。
　凤诀：“……”它还是如此有逻辑。
　甲板上，收到凤诀传音的思仪笑容满面，直接拒绝了薛不凡的赔礼，她道：“宫主说，看在那人的份上，你与宫主的恩怨暂且一笔勾销。”
　那人？
　暂且。
　思仪品味凤诀话中的含义，又对秋水阁的师姐妹说：“宫主请两位先回去，婪央宫事务繁忙，收徒一事宫主暂不考虑。”
　当然凤诀传音本身没有如此礼貌，只有不耐烦的两个字：“都滚。”
　秋双双呜呜地扑进韦雨童怀里，秋不哭还只是个名字。韦雨童心里却是放心下来，拍拍韦雨童的脑袋后，揪紧她的衣领，打算直接把人拎走。
　就在大家准备各回各家的时候，婪央宫和秋水阁两艘大船的眺望台先后响起警戒声，于眺望台守望的弟子高声道：“思长老！有数条大船从西方而来，来势汹汹！”
　秋水阁弟子也道：“大师姐！敌袭！！”
　他的喊声还未消散，那些船气势汹汹地靠近，故意将婪央宫和秋水阁的两艘大船包围在中间，船上弟子警惕地拿出武器。
　思仪目光一扫，只见这些船并非同一门派，最前方大船飘荡着印着深青色鼎样式花纹，除此之外，就是三艘商会的大船，其余尽是些规模小的船只，站满修士，一副看戏姿态。
　韦雨童将好奇的秋双双按到身后，低声道：“玉鼎宗。”
　薛不凡也道：“玉鼎宗是中洲门派，怎会突然来此？”还带了这么多其他门派的人来。
　思仪抿唇，她从秘境出来后招待客人，衣服还沾满血迹，她不动声色看了眼三楼船舱。平台上不知何时落下帘帐，挡住窥视的目光。
　帘后毫无动静。
　思仪弯起嘴角，向四周的船拱手，温声道：“不知各位前来堵住我们婪央宫的路，所意为何？”
　商会大船上当即有人喊道：“道友莫怪，我们成仙商会只是收人钱财，租人灵船，将这些客人送到此处而已，他们要做什么与成仙商会无关！我们绝不会插手！”
　绝对旁观！
　思仪向说话的人行礼，目光扫过船上众人，脸上带着兴奋的修士们与思仪的目光对视后，纷纷露出惊慌的表情，连忙移开眼神看向玉鼎宗的灵船。
　玉鼎宗的灵船上站着许多弟子，站在船头的弟子取出一把宽椅放下。宽椅刚落地，从船舱飞出两人，落在宽椅后，是一男一女，模样年轻，容貌清秀，各自捧着一把长剑，表情高傲。
　二人道：“恭迎师父。”
　顶着纱帐的03情不自禁地说：“这个人有出场特效。”
　凤诀的目光从纱帐外落在纱帐底：？
　什么笑？
　二人恭迎声后，玉鼎宗的大船上落下一道亮光，有特效的男人姗姗来迟，坐在玉制的宽椅中，狭长的眸子扫过婪央宫的大船，看向思仪的目光写满不屑。
　“筑基期。”语气更不屑了。
　思仪依然笑着，笑吟吟道：“不知阁下是？”
　男人身后的女子道：“尊师乃是玉鼎宗宗主亲传弟子，姓聂名秀，号问鼎真人。”
　有听说过他名声的人不由吸了口气。
　薛不凡也吸了口气，低声说：“中洲各派林立，天才众多。玉鼎宗名头不小，聂秀是玉鼎宗的佼佼者，他年纪不足三百，已是元婴初期！”
　韦雨童也道：“但聂秀此人心思深沉，行事乖张，仗着修为高横行霸道，就算得罪不该得罪的人，背后还有玉鼎宗护着。”
　秋双双听了，哼了声，嘀咕：“看来不是好东西，都三百岁了，就是个老头子！”
　“祸从口出！”韦雨童一把捂住她的嘴，但一想也不至于，又把手松开了，搓搓秋双双的脸，“下次这些话，有师父师娘在的时候再说。”
　秋双双理直气壮。
　怕什么！
　现在有师父在！区区一个元婴初期，她师父又不是没杀过！
　还真没杀过的凤诀手里把玩着两枚玉珠，慵懒的声音传遍附近，她慢声道：“久仰。”
　虽然语气里听不出久仰的意味。
　“看来中洲最近多风多雨，聂道友才会驾船来东洲逛逛。”
　在场众人无不听出凤宫主话中的讽意，他们跟来就是为了看好戏，还有瞧瞧能不能占点便宜，两个大派打擂台，他们隔岸观火，满脸兴奋。
　凤诀慢悠悠地问：“就是你们这船似乎有些陈旧，专往不该开的地方撞。”
　“聂道友，出门远行是好事，若是不看着些，将船撞碎了回不去家，那可如何是好？”
　“呵，好大的口气。”聂秀冷冷地勾起嘴角，狭长冷厉的眸扫过周围所有大船，他双手振袖放在宽椅两侧，高傲道，“我倒想看看偌大一东洲，有谁能撞碎我的船？”
　03球亮了亮，刚打开背包，“屁股”被凤诀的脚尖轻轻踢了踢。
　统子捂着小屁股，仰头看凤诀。
　凤诀警告地盯着球，再与聂秀对话，她道：“好叫聂道友知道，东洲最近也不太平，谁知道会发生什么事呢？”
　两人一番唇枪舌剑，聂秀见凤诀修为不高，口气不小，冷笑一声，直言道：“莫要说这些闪舌头的话了！我只问你一件事，崇山仙宫的传承，是不是被你抢走了？”
　人群一静。
　秋双双猛地睁大眼和韦雨童对视，韦雨童摇摇头。
　崇山仙宫传承的事秋水阁的弟子知道得最多，但他们绝不可能外泄，也不可能跑去中洲告诉玉鼎宗的人，聂秀知道传承，要么门派中同样有崇山仙尊的孤本，要么就是从他人口中听来。
　果然，不等凤诀开口，聂秀斩钉截铁道：“崇山秘境升阶，我两个好徒儿不远万里赶来秘境，却与传承失之交臂，他们的灵根慧根超脱众人，若非被人从中阻挠怎会叫你先一步抢走机缘！”
　“我派人打听过，唯有你一人进入幻境后的考验！若非你破坏幻境，他们怎么会在第一关就失败！我看你是为了自己得到机缘做出这种损人利己的事！若是让其他人一起进入考验，还不知机缘到底花落谁家！”
　“我劝你老老实实将机缘交出来还给我徒儿！否则别怪我不客气！”
　聂秀的话传遍大船众人耳中，不少人点头称是，认同聂秀的话，里面不乏为幻境所困，被凤诀破坏幻境后成功逃出的人。
　这些跟来的门派弟子，都是认同聂秀的话，过来找凤诀说理的人。
　“无耻！”秋双双咬牙切齿地说，“莫说机缘本身看运道，这些人里究竟有几个能走出幻境的？出了幻境，又有谁能与蜃一战？那可是元婴期的灵兽！”
　“若是我师父没有破坏阵法，那些没有脱离幻境的都会死在里面！”
　她经历过才知道，这崇山仙宫的秘境，就是为了万里挑一的人准备的！而凤诀，就是那个万里挑一的人！
　这些人不知感恩，反而过来指责她师父，真是可笑极了！
　薛不凡叹了口气，说：“只是想给明抢找个借口罢了。”
　思仪没有评判聂秀的言语，只是看着附近船上的那些个修士，觉得比起他们，顾雨青竟然还有一两分能救。
　婪央宫大船三楼帘帐中，一只球球珠转了个圈。
　清冷的声音道：“我去杀了他们。”
　有了小剑后，她们家统真的横行无忌，整日喊打喊杀，凤诀想教03迂回行事，她对03摆手。等03飞到掌心后，开始现场教学。
　凤诀冷笑，声音传遍附近，她对聂秀道：“我如何做事，还需要你来教？你算什么东西！
　”“还有你那徒弟，如此优秀超脱众人，怎还会被我拦在第一关外？不该立地飞升，直接做神仙去了？何必在地上当人！”
　空气再次一静，婪央宫的船上不知谁先笑出声，然后是秋水阁的弟子，那些来看戏的人也忍不住笑起来。
　秋双双笑得最大声。
　“是啊，赶紧做神仙去吧！”地上可是容不下他们啦！
　聂秀脸一黑，他怒拍扶手，元婴期的威压荡去，除了有防护的大船拦住震慑，那些小门小派的灵船上的修士都被这股威压震得膝盖一软，跪在地上。
　他们脸色苍白，连忙低下头，再也不敢笑了。
　被防护结界保护下的婪央宫和秋水阁的弟子还在笑。思仪更是笑吟吟，婪央宫大主管温声细语地说：“仙宫的机缘不管被谁得到，都是天道眷顾，先不提传承是否由我们宫主继承，就算真的被宫主得到，也是您弟子时运不济，他们若心有不甘，也该自己出面……”
　思仪眼波流转，笑道：“您要是想代替他们出手，我们婪央宫也可向上请人出面，这样来来回回，可就是生仇了。”
　她语气意味深长，说话时仰头看向空中飘荡的凤凰旗帜。
　聂秀抿嘴，却是不接这话。他怎能听不出思仪在威胁他不许出手，若出手只能叫弟子来，可是他两个弟子都是筑基期，怎么可能打得过凤诀！
　但机缘就在面前，让他放弃着实不甘！
　那可是已飞升的仙人的传承！若不是冲着这个他也不会冒进来堵婪央宫的船！
　站在聂秀身后的一男一女就是他的弟子，其中一人低下头，不服气道：“师父！我们怕什么结仇结怨，婪央宫上下还有几个厉害人物？就算把她们一直闭关的化神期修士请出来，不还有师祖在！”
　“闭嘴！你个蠢货！”聂秀骂道，“你知道个屁！”
　就算婪央宫上下没有一个厉害人物，不管他们心中如何瞧不起，嘴上绝对不能说出要与婪央宫生仇这种话来！不然岂不是遭到天下正道耻笑！
　聂秀的弟子被骂，连忙低下头，却撇撇嘴。
　知道不知道的，不还是堵船生嫌隙了，日后再见还能笑脸相迎不成？而且凤诀都指着师父鼻子骂了，师父竟然还能忍住，真是稀奇。
　聂秀自然一肚子火，他忽然起身，从徒弟手中接过剑，冷声道：“我无意与婪央宫生仇，只说机缘之事，凤宫主破坏幻境阻挠我弟子进入后面考验是真，我身为师长要为他们出口气。”
　“凤宫主，我压制修为于金丹初期，愿以传承为赌约，与你一战！”
　明晃晃地将欺负人写脸上，婪央宫船上甲板众人表情难看。
　帘帐后的凤诀却笑起来。
　03见她一直盯着玉鼎宗的旗帜看，问：“旗帜上有什么？”
　凤诀懒洋洋地说：“不是旗帜，是玉鼎宗的遮羞布。”
　她捏捏03，勾起红唇，轻轻一笑，声音传遍崇山峻岭。
　“本宫主应战。”
　聂秀表情一喜，又听凤诀继续道：“但比试之前，好叫众人知道，崇山仙宫的机缘未曾落在本宫主手中，我愿以天道起誓，本宫主没有通过崇山仙尊的考验，如有说谎，身死道消。”
　她话音落下，众人纷纷仰头看向天空，见没有雷打算劈她，不由皱眉，进入崇山秘境的修士中，当属凤诀天资绝绝，她竟然没有拿到传承！那还有谁能拿到？
　当即有人喊出这话，凤诀眉梢挑起，眼睛一转。
　甲板上的薛不凡一惊，盯着天空。
　凤诀怎么可能没拿到传承！不可能啊？他明明亲眼看到凤诀使出的剑招蕴藏师父的剑意！
　“哈哈！她果然在骗你，拿你当猴耍！”戒指里的灵识传音给他，讥笑道，“你竟然还信她，还想将好不容易得到的雷鸟蛋当做赔礼！”
　早已习惯被灵识讥讽的薛不凡难得胸口一堵，道：“师父你不也没有看出来？那可是你的传承！”
　灵识一滞，不嘲了，找补道：“咳，莫不是她还有蒙蔽天机的法器？”
　对，没错，应该是！
　凤诀先是以天道起誓的证明没有得到传承，在众人惊诧的目光中，她悠悠道：“我倒是在登仙梯见过一个人的身影。”
　争吵暂停，薛不凡出了一身冷汗，仰头。
　只见半空中，火红的灵力在半空描描画画，勾出一个面容极其丑陋的佝偻身影。
　“就是他。”凤诀道，“走到最后的除了我就是他，我在第三关折戟，那传承必然落到此人手中！”
　金红色画像放得极大，仿佛要让所有人看到这张脸，但这张脸又老又丑，丑得叫人无法直视，怎么看都是半截入土之人，不该跟传承两个字沾边。
　秋双双漂亮的脸庞扭了扭，咽下口水，看向旁边一脸虚弱的薛不凡，她又同情又松了口气。看来以后再也见不到辣眼睛啦！
　这时，人群中有人喊道：“这张脸我见过！我亲眼见他进秘境的！是有这个人！”
　“对！我也见过！”
　一石激起千层浪，越来越多的证词证明这个人的存在，说明凤诀并非杜撰。但这也并不代表一定是这个人拿走机缘，还可能是凤诀见过此人，想将他拉出来当靶子，可偏偏凤诀又以天道起誓……
　聂秀目光疑虑，他身后弟子大喊：“既然如此，不如你以再次以天道起誓，证明你的话不假！”
　“你们欺人太甚了！”秋双双一跺脚，气得要哭出来，觉得玉鼎宗简直可恶，她大声道，“我师父才不会骗人呢！”
　薛不凡清清嗓子，说：“没错，凤宫主岂是屑于说谎之人。”
　而且她确实，没有说谎，嗯……
　凤诀掌心，03敲敲动了下，看向凤诀。
　凤诀低头，与03对视。
　只等着她开口的系统安静地打开背包。
　“呵。”凤诀低低笑了下，嗤笑声让所有人一惊，不由闭紧嘴巴。
　寂静中，婪央宫宫主现身，落在船顶。浅金色长裙落在朱漆上，铺开一片灿莹莹，她黑色长发披在身后，未梳妆，美得坦荡，美得叫人无法忘怀。
　她手执长鞭，冷声道：“可笑，我凤诀何时沦落到要被你们这群庸碌之辈质疑！”
　与饱含着怒火与嘲讽的声音同出的，是她挥出的长鞭。
　灼灼烈焰的火鞭毫无顾忌，毫不留情抽在那个叫嚣着要她发誓的玉鼎宗弟子身上，直接将他抽飞，金红色火焰瞬间将他包裹，聂秀没料到凤诀突然动手，连忙出手救下弟子，他惊于火焰凶狠霸道，只见他那灵根慧根超脱众人的好徒儿竟是被凤诀一鞭子抽掉半条命。
　“……”
　惊恐瞬间蔓延，挡在婪央宫灵船面前的各派弟子下意识退后，发热的头脑凉下来，他们想到一件事。
　婪央宫，那是婪央宫。
　曾诛杀九天教魔头，还修真界清明，正道之名流传五洲的婪央宫！而凤诀，是曾经天道之下第一人的老宫主唯一的孩子！
　凤诀勾起嘴角，火焰长鞭犹如玩具般被她拿在手中摆弄，她和聂秀对视，在对方警惕愤怒的目光中挑眉，轻笑，“说好要打一架，抢机缘这种事传出去不好听，我先给聂道友找个为徒弟报仇的名头，不好吗？”
　“还不替你的脸皮谢谢我？”凤诀大笑，笑声无比快意。
　聂秀咬牙切齿，抽出长剑：“你！”
　他竟是不打算压制修为，要狠狠教训凤诀，电光石火间，一道浑厚的声音远远传来。
　“真该让九泉下的凤老宫主看看你们如何对待她的血脉！”
　已经在甲板上急地抹眼泪的秋双双又惊又喜，人一下子神采飞扬，喊道，“爹爹！”
　天边，扬着红枫旗帜的灵船飞来，船头站着一男一女，说话的正是秋双双的父亲，秋水阁的阁主，而他身边站着的人不必多说。
　秋双双的泪“哗”地落下来，哭喊道：“娘亲！！”
　她立刻飞过去，扑进女人怀中。
　女人心疼地抚摸着秋双双的脸，从上到下检查过，见她没有受伤，松了口气。
　然后把秋双双从船上丢下去。
　离家出走是吧！
　她一发威，秋阁主跟着心惊肉跳，想去捞闺女的手一顿，背在身后，清清嗓子，将怒火转向玉鼎宗众人。
　“聂道友，令师可还好？听说他多年来修为无所进意专注闭关，我看确实，不然也不会放任徒弟做出带人围堵，抢夺机缘这种为人不齿令人不屑叫人生恶的蠢事！”
　“不如我也压制一番修为，替他好好管教管教徒弟！”
　秋双双的母亲轻声道：“我看可以。”
　聂秀脸庞扭曲，知道今天的事只到这里了，秋水阁两位阁主都是化神期修为，他对上无疑鸡蛋碰石头。
　“走！”他一挥袖，让弟子开船。
　凤诀“咦”了声，看起来很惊讶，问：“怎么又不打了？”
　聂秀远远地怒视她，以为凤诀仗着秋水阁两个化神期护着故意挑衅他。
　凤诀笑容更深，长鞭换至左手，懒洋洋地说：“可我还没说你们能走哦。”
　“我的意思是，你、们。”
　看不成戏捞不到好处准备离开的众修士就见站在船顶美若天仙的婪央宫宫主随意地挥了下手。
　天地间似有剑声轻鸣出鞘，冰霜浩荡，带着几乎将人血冻成冰的气势，澎湃扫荡。只听无数惨叫声起，不管是小门小派的船还是仓皇逃窜的大船，都在汹涌剑气中覆上冰霜，“砰砰”炸开。
　众船中，玉鼎宗是剑气中心，聂秀用尽全力抵挡，竟然拦不下这可怖的剑意，他脸色苍白，硬生生受下这一剑，吐出鲜血，跪在地上。
　玉鼎宗的大船在弟子惊慌大喊“船碎了”的声音中，从空中坠落。
　聂秀捂着胸口，从坠落的船上仰头，对上凤诀垂眸不屑的眼神。
　都说了，不看路，会把船撞碎的。
　凤诀弯起嘴角，眼神冰冷，对聂秀无声道。
　“且等着。”
　天地飘起白芒。
　坠落与惨叫中，秋双双在雪中踩着长枪飞来飞去，开心地说，“下雪啦！”
　又下雪啦！
　韦雨童摇摇头，向师父师娘行礼，秋水阁阁主看向雪中的女人，忍不住道：“这剑意霸道张扬，风流写意，与凤宫主着实相配！”
　薛不凡和灵识同时松了口气。
　没错，就是她啊！
　凤诀垂眸望向掌心。
　鹅毛大的雪花飘在统脑袋上。
　03顶着雪花吹吹小剑，塞进嘴巴里，对着凤诀举起面板。
　“受教了。”
　作者有话要说
　工作日志我学会了。

　第39章
　冬日里的大雪并不惹人注意。
　雪洋洋洒洒,落在山川中，落在大河上。
　凤诀挽起长发后方才落在甲板上，向着解围的秋水阁两位阁主行礼。
　“多谢二位前辈仗义执言。”凤诀道。
　秋水阁抬手,对凤诀道：“不必多礼。”
　“老宫主故去不过十九年，这些人竟忘记她的恩情,聂秀此人真是与他那师父一般厚颜无耻！”说到玉鼎宗,秋阁主看起来非常不屑,冷声道，“玉鼎宗上下心高气傲,心眼比芝麻还小,今日他没在你手中讨到好,必然怀恨在心,你日后要多加小心。”
　凤诀点头,目光流转,余光瞥向船外，看着天地间茫茫的白色。玉鼎宗的大船早已不知落到哪里，摔成何样。
　她讥讽地一笑,再抬头时又是平常表情，请两位阁主进船内说话。
　躲到师姐身后的秋双双恍然大悟，明白在秘境时，为何韦雨童会说那些话。她跟着韦雨童往里走,拽拽师姐的袖子，小声道：“原想着九天教大战什么的发生在数百年前,都成传说了,没想到凤前辈故去也不过十几年啊。”
　韦雨童竖起手指抵在唇上,对秋双双道：“在凤宫主面前不可说这种话,以免她伤心难过。”
　秋双双立刻点头,她还想拜凤诀当师父呢，怎么敢惹凤诀不快。秋双双望向站在甲板上的薛不凡，对他招手，道：“薛公子，你也来呀，你救了我的事我还要讲给爹爹娘亲听，让他们感谢你呢！”
　薛不凡拱手，道：“我救你并非为了两位前辈的感谢，只是有一事相求，我想要去南阳洲，可否请贵派的船捎上我一段路？”
　这有什么，小事！秋双双一口答应下来。
　船在一处山头落下来，就着雪景烹茶煮酒。思仪下去换衣治伤，凤诀没有叫其他弟子，亲自煮茶。
　茶气缭绕，秋双双的母亲看着凤诀的眉眼，依稀望见多年前那个意气风发，拯救天下苍生的女人，不由触景生情，但她不忍再提往事，笑了笑，道：“我家双儿从小娇养在我身边，自以为是天不怕地不怕的混世魔王，这下出来怕不是现原形了。”
　“她年岁小不知天地浩大，多亏两位出手相助，作为她的母亲，心中感激无以言表。”秋母起身，向凤诀和薛不凡行礼。
　两个小辈立刻起身避开。
　秋双双继续往韦雨童身后躲，生怕被揪出去教训。
　秋阁主道：“我们就这一个宝贝女儿，疼在心上，万不忍她出一点事故，此大恩我秋水阁上下铭记于心，日后若有差遣，只管传讯。”他说着，取出六枚枫叶。
　只见这枫叶鲜红欲滴，仿佛刚从枝头摘下。
　秋阁主继续说：“这六枚叶片中蕴藏着我与夫人的修为，能够抵挡化神期修士全力一击，既可保命，还能炼化辅助修行，端看你二人如何用。这只是我们一点小小心意，先收下吧。”
　凤诀和薛不凡道谢，各自取走三枚枫叶。
　凤诀捏着一枚红枫不着痕迹地放进袖中。03好奇地捧住红枫，和凤诀的袖边朱色比了比。
　是凤诀火焰的颜色！
　03将枫叶盖到头上，头顶冒出几朵花花。
　感谢的话放到一旁，众人说起秘境中的变故，但两位阁主并未询问传承到底在谁手上的事，见他们说着无关痛痒杂七杂八的话，秋双双有点牙痛，她鼓起勇气，突然从韦雨童身后跳出来，大声道：“爹，娘，我决定了！我要拜凤宫主为师！”
　正在喝茶的凤诀面不改色，睫毛都没抬一下，平静地说：“我已经拒绝了。”
　秋水阁两位阁主露出复杂的表情，尤其秋双双的母亲，很想把秋双双拎过来扒拉扒拉脑袋，明明生下她的时候，没忘记脑子啊？
　秋阁主清清喉咙，道：“婪央宫栖凰峰一脉相承的火灵根，你如何拜人家为师？”
　秋双双勇气依然很鼓，“凤宫主手边有蕴藏剑意的符咒，我拜凤宫主为师后，可以研究符咒中的剑意，我想学下雪！”
　她竖起手，食指中指并拢，比了个剑招。
　凤诀垂眸，看了眼鼓起来的袖子，有个球举着枫叶好奇地在她袖子里扇来扇去，生怕她觉得热。
　窗外雪花簌簌，在枯枝草木中披上厚厚的一层白色，翻飞的雪花似乎也想飘进这敞开的帘帐中，同人类一起烹茶言谈，但触碰到结界那刻无声的消融，未曾惊扰众人一分。
　秋母道：“你从小习枪。”
　秋双双道：“我还小，现在学剑还来得及！”
　秋母运气，秋双双理直气壮。
　静默中，凤诀放下茶盏，“啧”了声，平静地说：“胡闹。”
　秋双双突然一怂，下意识往秋母身边躲了下，秋母好笑地看了秋双双一眼，对韦雨童道：“童童，把你师妹从船上丢下去，回去的路上她不许坐船，只许在后面跟着飞。”
　韦雨童无奈地说：“是。师妹，请吧。”
　秋双双当即忘记什么秋不哭的誓言，眼泪吧嗒掉下来，抱住秋母的手臂哭道：“我想学还错了吗！您以前不是总是督促我上进，我就是想上进啊！”
　满屋都是秋双双的哭声，看起来她也不拿这些人当外人了，但完全不想掺和别人家事的凤诀在心中重重哼了声，面上平静地说：“你想参考剑符学剑意何必拜我为师？”
　秋双双绞着手想，她就是崇拜凤诀，所以才想拜她为师，学习剑招都是次要！若不想个理由她怎么能留下嘛！
　提起剑意，秋阁主眼睛一亮，道：“此剑意非同寻常，不知那位剑客可有姓名？”
　若是在世修士，让秋双双拜师也未尝不可！
　凤诀嘴唇张了张，在秋家三口期待的目光中面无表情地说：“没有。”
　“不熟。”
　“只有符而已。”凤诀看着秋双双想说什么的样子，毫不留情补上一句，“用光了。”
　秋双双：“呜呜。”
　被说不熟的小剑客坐在凤诀腿上，举着枫叶，用枫叶尖尖在凤诀白皙的手臂上轻轻刮了下。凤诀整个人一抖，差点忍不住将03甩出去。
　闹什么！
　凤诀耳朵泛起淡淡热意，不动声色地将手伸进袖中，抢过枫叶装进储物戒中。她人眼中，凤诀不过换了个坐姿罢了。
　秋阁主见秋双双可怜地掉眼泪，心疼之余，想到一件事，他和夫人对视一眼，捧起茶盏，道：“自我修炼数百年以来，还未见过此剑意，用剑者必然是现世年轻弟子，只是不知为何隐姓埋名。不过有个机会，或许能够见到此人。”
　凤诀挑了挑眉，心道不是人，是个珠子。
　而且不能见人。
　秋双双见凤诀真的不想收她这个好大徒，只能将重点放在次要上了，能学会下雪也很潇洒啊，不由激动道：“爹爹你快说！”
　秋阁主环顾屋内，除了他和夫人，在场四人都是极为年轻的后辈，他大笑道：“你们可知五洲大比？”
　五洲大比？
　凤诀歪了下头。
　薛不凡眼睛一亮，道：“可是中洲闻道学宫招收弟子的五洲大比？”
　“没错！”秋阁主笑道，“我有老友在闻道学宫做夫子，他传信与我，闻道学宫院长感慨自九天教一战后，修真界人才凋零，青黄不接，化神期以上修士寥寥无几，不复千年前辉煌。为此，他要重开五洲大比，挑选人才入学修炼！”
　03打开资料，一边写会议纪要一边在“闻道学宫”上面打了个问号。
　学校？
　985？
　凤诀眼底划过一道暗光，慢声道：“闻道学宫位于中洲中央，曾有数位仙人在此飞升，留下无数秘宝传承，曾有人道，一入学宫，但叩仙门，不过闻道学宫不轻易招收弟子，上次还是……”
　秋双双的母亲温柔地笑起来，对凤诀说：“你的母亲是最后一届弟子，她曾在闻道学宫求道，与学宫现在的院长一同对抗九天教魔头，情谊深厚。这次五洲大比，必然有你一席之地。”
　凤诀抬起下巴，表情有些倨傲，道：“就算没有这些旧情，我也会参加。”
　看着她这副姿态，秋水阁两位阁主和蔼一笑，起身道：“五洲大比一开，五洲弟子想必都想争夺一个席位，到时天下人才齐聚，想见到的人自然能见到。”
　“所以你快些跟我们回去好好修炼，若是到时候输给别人，怕不是又要哭着离家出走。”秋双双母亲打趣地对秋双双说，伸手在秋双双额头点了一下。
　秋双双捂着额头，嘀咕道：“谁会输……不对！”
　她抬头看向凤诀，大声强调道：“我又不是冲着剑意要拜凤宫主为师的，我还被凤宫主风采折服！我想做凤宫主这般潇洒的人！”
　就算被拒绝，也要向凤宫主表达她的崇敬！
　潇洒的凤宫主听到了不但没有一点开心，反而有点神色不明，很想将袖子里的球掏出来丢出去，至少不要让03听到这些话后再起什么乱七八糟的心思，她起身送客。
　“秋小姐，一路走好。”
　韦雨童揪着秋双双走好了。
　凤诀转向薛不凡。
　作为师弟，薛不凡期待地看向凤诀这个“师姐”，道：“凤宫主，我先去南阳洲，五洲大比再见。”
　“师姐”说：“滚。”
　薛不凡滚上秋水阁的大船，向着南方滚远了。
　等秋水阁的两艘船消失在大雪中，03从凤诀袖中钻出来，松了口气，它飘到凤诀肩上，平静地说：“在崇山仙宫时，薛不凡主动说出崇山仙尊灵识的事，直到现在‘老爷爷’没有出来见你的打算。”
　03眼中的老爷爷是随叫随到的点读机，统觉得老爷爷在心虚。
　“薛不凡几乎被驱逐出连山派，他现在灵根修复不去找连山派算旧账反倒不远万里去南阳洲，南阳洲有他们需要的东西。”
　凤诀道，“南阳洲有秋水阁两位阁主，秋双双的母亲是神器水龙吟的现任拥有者，有他们坐两位化身期修士镇，估计那灵识不敢做什么，但若这三位都拦不住灵识兴风作浪，那也不是现在的我能阻拦的事情。”
　03对凤诀说：“如果‘老爷爷’的目标是夺舍薛不凡，他这个反派要到中后期发力，凤诀，你要不要将它的存在告诉秋水阁两位阁主，联合他们先下手为强？”
　当然，还有一个强大的系统！
　03的认知中，除掉剧情中的大boss，剧情提前结束，凤诀摆脱原剧情的影响，不会再牵扯到主角的剧情中去！
　它再帮凤诀选一个强者道侣，让凤诀事业爱情双丰收，简直不要太完美。
　但凤诀的想法中，她只关心一件事，灵识是正是邪？若只是真的帮助薛不凡这个所谓天道之子的主角修仙就罢，但若是邪，身为婪央宫宫主，她绝不会坐视第二个魔头出现。
　凤诀虽然张狂桀骜，但不代表她不谨慎，她思忖片刻，对03说：“见到两位阁主后，我有想过，但现在我有一个更好的想法。”
　“闻道学宫现任院长是如今天道之下第一人，五洲大比时他身为院长自当现身，到时我私下请他出手试探，看在母亲的面子上，他不会置之不理。”
　03好奇地问：“有多强？”
　凤诀瞥着肩膀上跃跃欲试的银球，嘴角动了动，说：“很强。”
　所以你给我老实点！
　03老实坐在凤诀肩上，乖乖地说：“哦！”
　凤诀满意地颔首，在长者面前半掩半藏的倨傲原封不动地搬出来，她一挥袖，散去结界，冷声道：“开船，回宫！”
　侍立的弟子们低头应是，金红色大船扬起凤凰旗帜，向着东方飞去。
　底部船舱内，薛梦桃坐在狭窄的房间内，看向窗外。
　雪花飘飘落落，映在她的眼底。
　床头的位置放着几株草药，当薛梦桃从思仪手中接过草药时，并没有想象中的惊喜，激动。她的心中被其他思绪占满。
　一名弟子敲了敲门，道：“梦桃，马上就到婪央城了，你赶紧收拾起来吧，对了，思仪长老之前是不是交代你了事情，要不要我陪你一起？”
　薛梦桃回神，隔门道：“不必了，我自己去就好，你身上还有伤，回宫中好好调息吧。”
　“我的伤不重，倒是你，怎么样，能下床了？”
　薛梦桃道：“嗯，等忙完我再去找你。”
　门外的弟子笑着说：“梦桃，你快点筑基入内门啊，到时候我们一起出去历练，说好了啊！”
　“好。”薛梦桃说着，待人走后发现自己满是笑意。
　她惊讶地抬手抚摸脸庞，情不自禁道：“原来我的心里，也可以有除了薛公子以外的事情。”
　原来外面的世界如此广大，不必局限于宅院中的小事，她也可尽情修炼，也可让人露出惊异羡慕的神情。她早已习惯高高在上的少爷小姐们如视蝼蚁的表情，习惯她的身份，从前跟在薛公子身边时，人们表面敬她，心底却依然觉得她是个一无是处的下人。
　薛梦桃脸上笑意渐渐淡去，她站起身，拿起床头的剑，在船落下后，起身走出去。
　婪央城繁荣一如往昔，婪央宫归来的大船惹来街头巷口的议论，白水门的弟子聚集在客栈内，交头接耳说着重振门派荣光的话。
　从半年前凤宫主传话城内外时起，白水门弟子就像已经去过崇山秘境拿到大机缘似的，压不住的得意，连路边的蚂蚁都知道白水门门主去崇山秘境的事情了。
　薛梦桃跨过客栈门槛，对迎来的小二举起手牌，平静地说：“婪央宫弟子办事。”
　小二脸色一变，连忙退下躲到柜台后面，矮下身子，看着薛梦桃走到白水门弟子面前，撂下一句话：“你们随我来。”
　白水门弟子面面相觑，有人认出曾经在婪央宫外门门口见过这个人，既然是婪央宫的人，岂不是师父回来了？
　众弟子兴奋地立刻跟着薛梦桃走出客栈，最后一人的脚步刚从门槛里面收回来，听到那女子冷静的声音，“你们的师父有东西留给你们。”
　白峰辉的亲传徒弟激动地搓搓手，甚至都没想着问一句白峰辉在哪，直接道：“什么东西？难道是好宝贝？”
　说这话时他都舍不得压低声音，似乎就想让附近的人听一听看一看他的好师父从秘境带回来的好东西。
　薛梦桃站在白水门弟子对面，面色平静地丢出一枚储物戒。
　是白峰辉的储物戒。
　白峰辉的亲传弟子眼睛一亮，只想着把宝贝放出来好生炫耀一番，他灌入灵力，几个人面前的空地上，蓦然多了一具尸身。
　围观众人惊恐地退后。
　“啊！！！”
　白水门弟子惨叫，骇然地看着这具尸首，此人他们不能更熟悉，赫然就是他们的掌门！
　“师，师父？”白峰辉的亲传弟子惊恐道，“师父怎么会死？凤宫主亲口答应师父要保护他的性命！大家都听到了！这是怎么回事？”
　围观者惊恐的表情变成惊讶，那日凤诀的话他们确实听到了。
　面对质问，薛梦桃不紧不慢地说：“当日宫主说的是，秘境之内，保他不死。宫主说到做到，白门主死在秘境之外，你们若是不信，尽可以询问当日离开秘境的弟子。”
　白峰辉的亲传弟子还沉浸在师父已死的惊惧中，追问：“我师父金丹期的修为，有谁能杀了他？为什么要杀他？”
　薛梦桃目光落下，看着躺在冰冷地板上同样冷冰冰的尸体，沉声道：“我只说一遍，请各位听清楚了。”
　“白水门门主白峰辉，于崇山秘境绑架婪央宫长老弟子要挟婪央宫宫主不成，妄图借灵兽杀害凤宫主，抢夺凤宫主储物戒，被宫主反杀。”
　白水门众弟子僵住，周围看戏的人群表情一变，又惊又怒地望向白峰辉的尸体。
　婪央城因婪央宫兴盛，简而言之，城中大部分人活在婪央宫的庇护下，想要杀害凤诀，就是对保护他们的人下手，这怎能让他们不气！
　当即有人怒骂道：“死得好！”
　白水门有弟子害怕道：“不可能啊，我们师父怎么可能会做这种得罪婪央宫的事呢？就算真的，他杀——伤害了凤宫主，我们还在婪央城，他总不能眼睁睁看着我们被泄愤的婪央宫弟子杀掉吧！”
　没有可能吗？
　白水门弟子中，有几个人变了脸色，连白峰辉的亲传弟子都忍不住咽下口水，摆着手解释：“这跟我们没有关系，我们不知道，我不知道师父会做这种事啊！”
　不管周围人如何愤怒，白水门弟子如何解释，薛梦桃依然平静地说：“此事千真万确不容置疑，从现在开始，婪央城禁止白水门弟子入内，凡是白水门弟子，格杀勿论。”
　薛梦桃面前的众弟子膝盖一软，不少人“砰”地跪在地上，面露死色，眼睁睁看着薛梦桃放飞一只传讯令，无数光芒从她掌心飞起，飞向城中巡逻的弟子手中。
　“废去全身修为，退出白水门。”薛梦桃说，“我保你们活着离开婪央城。”
　薛梦桃眉眼以往的忧郁化作冷意，一字一句道：“我给你们十息考虑。”
　“我退！我立刻就退！我早就想退出白水门了！”
　薛梦桃话音刚落一名弟子慌张大喊，当着众人的面直接脱下白水门的弟子衣服。
　薛梦桃没有理会慌张脱衣服的白水门弟子，她从储物戒中取出一株雷音草，丢在白峰辉尸体上，道：“这是宫主答应你的东西，东西我送到了。”
　婪央宫宫主言出必行，说在门外杀你，门内绝不溅一滴血，估计白门主深有体会，当时约定的雷音草，虽然白门主此刻不知有没有踏上奈何桥，但凤诀依然信守承诺。
　跪在最前方的白峰辉亲传弟子看着落在膝盖前的雷音草，神色一变。
　雷音草，价值不菲，只这一支估计能卖出数百上品灵石。他喉咙滚动，弟子袍脱到一半，竟是一咬牙抓起地上的草药就向天上飞去。
　来送尸首的弟子区区炼气期修为，想追上他？他好不容易修炼至今，等跑出婪央城，随便找个地方把雷音草换成灵石，还有谁管——得意的笑容还未展露，天空一道剑光划过，他逃跑的身体停止，尸首从天空坠落。追击的巡逻弟子落在地上，不屑地看了眼尸体。
　瞧不起谁？
　那株价值不菲的雷音草同样掉在地上，枝叶委屈地散开，竟是无人敢动。死寂般的沉默中，一个佝偻的老头从人群中冲出来，衣衫褴褛头发散乱，抓起地上的草药炫耀地对着目瞪口呆的前白水门弟子们炫耀。
　“他死了！死了！哈哈哈！”
　这人竟是之前被凤诀废去修为，迫害连山派弟子抢夺赔礼的“始作俑者”，白水门的长老。
　见到他，薛梦桃愣了下，露出恍然大悟的表情，她慢慢走过去，笑道：“我想起来了，之前是我愚蠢，没想到你还没死，现在我们可以算一下账了。前辈，我曾差点死在您派来的弟子手中，您还欠我一条命和一颗灵石。”
　薛梦桃一步一步向前，那老头一点一点退后，防备地举着雷音草，似乎那是他的武器。
　“可以，灵石就用这株雷音草抵了，但命您还没给我。”薛梦桃笑了下，从白水门前长老手中抽出草药放进储物戒中后，取出长剑。
　巡逻的弟子挑了挑眉，提醒：“婪央城内禁止私斗。”
　帮你把人赶到城外？
　薛梦桃想了想，说：“他之前是白水门的长老，不知道现在是不是。”
　白水门的前弟子们机警地大喊：“是！他是我们的长老！他天天来我们客栈堵我们，用长老的名义问我们要钱要饭，赶都赶不走！”
　那没事了。
　巡逻弟子做了个请的手势。
　薛梦桃长剑出鞘，长街出现第三具尸体。薛梦桃轻轻甩掉剑上的鲜血，像巡逻的弟子行礼后，平静地往回走。
　两侧的人群不由后退，敬畏地看着她一路离去。
　当离开人群后，薛梦桃僵直的手臂忍不住颤抖，走进无人的巷中后，她猛地捂住脸庞。
　她杀人了。
　薛梦桃整个身体颤抖起来，先前的平静如烟消散，泪珠从她指缝落下，她又哭又笑。
　她杀人了。
　不原谅也没有那么难。
　她确实是个废物，所以才会连累思长老一次一次地挡在面前，甚至因为心软中了白峰辉的诡计连累思长老。
　她怎会如此蠢呢？
　薛梦桃笑着落泪，靠在墙上笑，仰头看向蔚蓝的天空。望仙台上站着熟悉的粉衫，不知看了她多久，对她点头。
　薛梦桃跪了下去，向思仪磕头，无声道了声师父。
　她不想再做那个安静在小小院子里守候的薛梦桃，不想再做一个任人拿捏处置守着方寸之地的废物，她要变强。
　要更多人敬她，怕她，不敢欺辱她。
　薛公子的心意她收到了，她感谢薛不凡往昔的情谊，若非薛不凡她也不会踏上修仙之路。
　只是这一次，他慢了一步。
　不，也许是慢了很多年。
　薛梦桃起身，擦干眼泪，向着婪央宫走去，一步比一步坚定，一步比一步轻快。
　晴空之上，雷云渐渐汇集。
　“她要突破了。”凤诀说。
　03贴在窗户上，疑惑地说：“薛梦桃身上发生了什么事？”
　“去问思仪。”凤诀随口道，忙碌地摆弄桌上的东西。
　进秘境后薛梦桃一直跟着思仪，具体发生什么她懒得问，原本想留着薛梦桃钓薛不凡，但这枚棋没用上。总之该死的死了，不该死的没死，白水门这种小事也解决，那还有什么好说的。
　但这样对一个很想详细记录的统就不好过了，03背着火柴棍，演了会儿抓耳挠腮，见凤诀只顾着桌上的东西，就飘了过去，落在小床上。
　没错，下了婪央宫的大船，在秘境里生死厮杀收获丰厚的凤宫主既没有着急闭关，也没有清点战利品，反而立刻来到城中，叫人买了一套大户人家孩子的玩具来，兴致盎然地摆弄。
　03眼中，这很像现代世界孩子玩的芭比娃娃城堡之古代版。
　它是芭比球球。
　“看，梳妆台。”凤诀点了点指节大小的袖珍梳妆台，上面扥镜子亮的能照出人面，她啧啧称奇，“现在的孩子竟有如此有趣的玩具。”
　03问：“你没有玩过？”
　凤诀正将所有的家具往“房子”里摆，头也不抬地说：“没有。”幼时，宫中长老买来多少玩具哄她，她看都不看，只觉幼稚，后来大家开始送十八般武器，粉妆玉砌的小宫主才勉为其难玩一玩。
　03只能看到凤诀的侧脸，长长的睫毛下，她的双眸明亮，露出如孩童般兴奋的神情，丝毫没有威严的宫主形象。
　“六岁以前，母亲教我读书识字，我们时常坐在秋千上，她为我读话本。”凤诀说着，抬头想了想，对着03一笑，道，“母亲也时常带我在山中城中飞翔，告知我天下百事，可惜我年岁小，许多事情都忘记了。”
　03问：“六岁以后呢？”
　凤诀笑着说：“六岁时，她油尽灯枯，去世了。”
　03的气泡里露出悲伤哭泣扥表情，举起火柴棍安慰地拍拍凤诀。
　凤诀轻笑，托起床，连同上面站着的统统球一起放进小房子里，又将一个陶瓷娃娃放在统统球旁边。凤诀捏着陶瓷娃娃，碰了下03，笑道：“总是叫着让我成亲，今日我且给你找个新娘，就叫它灵灵，03，快亲亲你的灵灵。”
　03拒绝地推开“陶瓷”灵灵，球上黑圈圈动动，说：“没有00，不要新娘。凤诀，我发现两件事，第一，思仪真的很可怕；第二，这样真的很蠢。”
　在火柴棍的抵抗下，凤诀仍然成功地用陶瓷娃娃在03球上狠狠贴了贴，她哈哈大笑。
　03气泡里冒出叹气的表情包。
　凤诀变傻了。
　笑够的凤诀丢开陶瓷玩具，靠坐在榻上，抬手看颜色褪去大半的指甲，慵懒道：“今日回去后我开始闭关，不知何时你才能见我，灵诗也要闭关，栖凰宫只剩下你一个珠子，不跟陶瓷娃娃玩，你还想跟谁玩？”
　“我总不能叫人上来陪你，谁让你是个不能见人的小系统呢？”
　03安静地说：“03不需要人陪。”
　凤诀瞥向03，露出无奈的神情，她道：“好吧。”
　她带上买的东西飞回婪央宫，不多时栖凰峰响起轻鸣钟声，代表婪央宫宫主已闭关。
　钟声荡荡，与白鹤同飞。
　整个山峰在钟鸣后忽然空寂，没有半点声音。
　03看着静室紧闭的门，转了个圈，落在凤诀给它买的玩具中，火柴棍碰了碰。
　03飞到装着五个球的玉碗中，贴了贴。
　03飞到话本堆中，翻了翻。
　03飞出窗口，落在大殿顶端，找到它以前常窝的那片瓦，窝进雪中。
　一点莹白混入一大片明晃晃的白中，被东升西落的日光染上橙黄灿金，披着皎洁月光，沐浴无边星光。
　03打开时钟，看了眼。
　离凤诀闭关，原来只过去三天。
　安静的统沉默地从背包中取出一朵紫色的小花花，放在脑袋上。
　03看向远方。
　没关系，马上就能见到凤诀了，它再等等。
　作者有话要说
　工作日志发呆。
　*要倒计时吗？我说个数，三

　第40章
　顾雨青气冲冲地飞回仁央峰,仁央峰其他弟子追在她后面，眼睁睁看着她气恼地冲进房间，不多时房间响起打砸的声音。
　“气死我了！不就是一个筑基期的长老,凭什么看不起我！她有什么好得意的！”顾雨青哭闹地举着剑泄愤，将面前的帘帐砍成碎帘。
　“还有那姓薛的！一个宫人,听说还是连山派的下人,连个弟子都不是,思仪竟然拿那种人跟我比！她凭什么这般作践我！哈，难道因为她以前也是宫主的侍女,触景生情了？”顾雨青怒极喊道。
　顾雨青的师姐师兄站在门外,无奈地劝道：“不要生气了,师妹,你能被幻境选中已经说明你天赋不错,这是值得开心的事,你何必跟栖凰峰的宫人生气？”
　“是啊，那人修为不如你，就算先出幻境又怎样呢？你又不是会一直被困在幻境中,说起来要不是宫主提前破坏幻境，你可能下一秒就出来了呢。”另一名弟子也劝道。
　顾雨青砍帘子的动作一顿，更气了，咬牙切齿,“这岂不说明还是她们害我丢脸！”
　仁央峰弟子面面相觑。
　忽然，一人从峰顶飞下,落在院中,一步一步走来。
　人群后的弟子扭头看了眼,大惊失色,喊道：“峰主！”
　当即其他弟子望来,对上面容冷厉，不怒自威的女子的双眸后冷汗“唰”地下来，大家立刻低头，叫“师父”“峰主”。
　顾雨青听到动静，立刻丢下剑，从房间里跑出来，看到女子后泪落得更狠了，哭道：“师父！”
　“站住。”阎青鸾道，她声音低沉，也如她容貌那般严厉，两个字让顾雨青的脚钉在地上。
　顾雨青擦擦泪，想起师父平时最讨厌他们大呼小叫，连忙压低声音，再次唤了声师父。
　阎青鸾的大徒弟小心翼翼抬头，看了眼阎青鸾的脸色，小声问：“师父，您怎么出关了？”
　“呵。”阎青鸾冷笑，背手道，“我再不出关，难道要等宫主的斥责信送到手中才知道你们背着我在外面干了什么好事吗！”
　她的话宛若惊雷般令众弟子一震，众人鹌鹑似的缩起来，满头雾水。
　他们也没干什么啊？老老实实地修炼，做明事堂的任务，去秘境历练，要说这次闹得最大的——大家情不自禁看向一脸委屈的顾雨青。
　顾雨青深呼吸，愤恨道：“师父，难道是思仪那个女人倒打一耙？您可千万不要被她蒙蔽了！是她在众人面前欺辱我，我才忍不住和她顶嘴……吵的时候忘记她的身份。”
　阎青鸾闭上眼睛。
　院中一时安静。
　仁央峰的弟子都清楚阎青鸾的脾气，她性格火爆，不容置疑，又格外护短，这种冷酷的表情多是对着外峰弟子，但当她这般对待自己的弟子时，说明事情格外严重。
　“我怜惜你是个孤儿，又与我名字有同字将你收养在身边，如同亲女般对待，你天赋上乘，我便倾心助你修炼，就算你性格骄纵，但我也不觉如何，宫主有婪央宫依靠自可骄纵傲气，你有我这个师父为何不可骄纵可爱？但我没想到，我倾尽心血，把你养得骄纵是真，愚笨也是真！”
　阎青鸾骂道，“思仪传讯中说你做的事时我还不信，没想到你不但真的做了现在还不知悔改！甚至没有发现你到底错在哪？我无法理解，顾雨青，你是如何想的？在秘境中当着如此多外人的面质疑你的宫主！”
　“你以为你是哪派哪门的人？你以为你是个什么东西，又用什么身份对着宫主指指点点？我教你多年，何曾教过你做这种蠢到天怒人怨的事情！”
　阎青鸾没留半分情面，毫不留情地将顾雨青骂得狗血淋头。如她所说，阎青鸾真的将顾雨青当亲生女儿养，平日对她极为关切，也因此她一番怒骂让顾雨青脸瞬间煞白，大脑顿时空白，直直地跪了下去。
　“师父，我……”
　阎青鸾一抬手，堵住顾雨青的话，她深呼吸，竭力平静愤怒的心，却仍忍不住怒气，咬牙切齿地说：“据说你们还想着让我离开婪央宫，带你们出去开宗立派？”
　“顾雨青没有脑子，你们这些人也没有脑子？若是我真带你们叛离婪央宫，叫天下正道人士如何看我！”
　阎青鸾怒斥的话让顾雨青后面站着的弟子纷纷跪下来，面红耳赤地垂下头，大气不敢出，瑟瑟发抖。
　顾雨青这下真怕了，哭道：“师父，我错了！求您原谅我！”
　“我如何原谅你？”阎青鸾冷笑，指着顾雨青道，“你立刻收拾东西去跪思仪，听她发落吧。”
　说罢，阎青鸾竟是看也不看平日最宠爱的弟子一眼，带着怒气离开此处。
　仁央峰弟子众多，惊讶地发现峰主竟然提前出关，连忙向阎青鸾行礼。阎青鸾面色铁青地沿着石阶往上走，不多时仁央峰上下得知她因顾雨青发怒的消息。
　这对仁央峰来讲是件大事，顾雨青是峰主的关门弟子，峰主对她万分疼爱，远超其他弟子，也不知顾雨青做了什么，竟然让峰主如此生气，甚至直接把人从仁央峰赶出去，一时间仁央峰人人自危，大气不敢喘，生怕连累自己。
　也有一些平时和顾雨青不对付，看她不顺眼的弟子暗地里舒了一口气恶气，觉得顾雨青真是活该。
　众弟子瑟缩的眼神中，阎青鸾一步一步上山，走到仁央峰山顶，她看向雷云汇集之处，下一秒人落在雷云旁的山坡上。
　着粉衫的思仪向阎峰主拱手，笑道：“阎峰主，您出关了？”
　她再不出关，恐怕你的告状信就要直接塞进她的静室来了。阎青鸾轻哼一声，负手而立，看向雷云下的女子。
　那女子面容陌生，但看起来十分年轻青涩。阎青鸾从未见过，惊讶道：“她是谁？”
　雷劫之下没有几个人不狼狈，但那女子双眸明亮坚定，眼看就要渡过雷劫顺利筑基。
　思仪笑着说：“她叫薛梦桃，今年二十岁，不久前还是栖凰峰的宫人，挂在侍兽殿下为宫主照看灵兽，现拜我为师，从此就是栖凰峰的弟子。”
　“二十岁的筑基……不错。”阎青鸾道，皱了下眉，“但在宫中，只有金丹期以上的——”她话音戛然而止，偏头看向思仪，只见她周身气息浮动，已然是要突破之象。
　阎青鸾胸膛起伏，气着想。
　她平日喜欢与其他峰争权夺利，但也是为了仁央峰的弟子！仁央峰的弟子实力远超它峰，她作为峰主自然要为他们争取最好的东西！但没想这些人恩将仇报，在外如此污蔑她不提，自她闭关到现在，没有一个长进的！
　反观栖凰峰。
　栖凰峰只有宫主和思仪两人，如今思仪收了个二十岁筑基的徒弟，自己也要突破金丹。
　思仪笑吟吟地说：“阎峰主，您闭关期间宫中发生不少事，宫主收了一只火岩蛟灵兽，此次从崇山秘境出来，已经突破金丹后期了。”
　“我们婪央宫又添一名大将，真是天佑我们婪央宫！”
　阎青鸾深呼吸，更气了。
　栖凰峰从此以后就有三个金丹，实力大为提升，她以后还怎么以“仁央峰弟子实力最强”为由争取更多的利益！
　还有那更不争气的顾雨青。
　想到顾雨青，阎青鸾心中又痛又气，她是真的将顾雨青当女儿养，给她最好的宝物助她修炼，平日里和她说些贴心的话，难不成顾雨青真的将她某时的抱怨当真，替她筹谋脱离婪央宫不成？她真的就是如此蠢吗！
　阎青鸾内心怒火翻涌，表情更加严肃。她和思仪并肩看雷劫下的薛梦桃，沉声道：“我阎青鸾幸得老宫主垂怜收进婪央宫，老宫主病逝后代行宫主职责十六年，宫主金丹一成我交回大权绝无二话，不知宫中何时出现奇怪传言，思长老管理宫中上下，也请为我证明清白。”
　阎青鸾此话是为了和传言撇清关系，要放手让思仪处理仁央峰下的弟子。
　思仪的瞳孔映着漫天紫雷，笑容不改，道：“阎峰主忠心耿耿宫主看在眼里，自然不会相信流言蜚语，我相信以后宫中，再也不会出现伤害阎峰主名声和宫主威名的传言，您说是吗？”
　阎青鸾严厉的脸皮抽动，嘴角向上勾了勾，道：“思长老所言甚是。”
　“我已经训斥过顾雨青，让她来向宫主思长老道歉，如何处置她，就交由思长老了。”
　她说着让顾雨青和凤诀道歉的话，但思仪和阎青鸾都知顾雨青根本见不到凤诀的面，最多在山下向着栖凰殿磕头懊悔罢了。这种事要真闹到凤诀那里，可不只是磕头求饶能解决的，但交由思仪处置，看在她这个峰主的面子上，顾雨青还能留下大半条命。
　思仪弯起眼睛，柔声道：“峰主真是情深意重，若是顾雨青明白峰主一番苦心，也不会发生现在这种事。常言道棍棒底下出孝子，即使是亲生子女，也要恩威并重，多谢阎峰主教会我这个道理。”
　阎青鸾被思仪连番挤兑，恨不得甩袖离开，她面上铁青，忍住了，从喉咙里憋出个“嗯”字。
　薛梦桃成功筑基，拿着剑走过来时，见思仪站在一个陌生的女人身边，她有些疑惑地看了眼阎青鸾，向两人行礼，高兴道：“师父，我成功筑基了！”
　思仪笑意深了些，取出手帕擦掉她脸颊的黑痕，温柔道：“你做得很好。”
　“没有倚靠外力，也未曾服用筑基丹药，可见你往日修炼有多踏实，日后也要如此。”薛梦桃被思仪如此夸赞，羞涩之余，感动地低头，道：“是，多谢师父为我护法。我得到的那些草药也用不到了，请师父帮我处置了吧。”
　思仪点头，说：“不如送去明事堂，兑换一些筑基期用的丹药器具？”
　“好，我听师父的。”薛梦桃点头。
　见她们师徒相得，阎青鸾走也不是不走也不是。这时思仪“恍然”想起她还在，与薛梦桃介绍阎青鸾后，悠然笑道：“日后梦桃来我门下修行，侍兽殿少了一名宫人，不如就让顾雨青去填补吧。”
　薛梦桃一怔。
　那日顾雨青言谈中十分瞧不起她宫人身份，没想到风水轮流转，现在她要去做宫人了。薛梦桃想了想，问：“师父，以后顾师姐要去侍奉灵蛟大人了吗？”
　闻言，阎青鸾的目光落在思仪脸上，皱眉，觉得思仪不会好心让顾雨青去照看火岩蛟，毕竟那是凤诀的灵兽。
　果然，思仪笑吟吟地说：“她以前没做过照看灵兽的工作，要是动作生疏惹怒火岩蛟就不好了，还是先让她习惯侍兽殿的工作再说其他吧。”
　宫人也有等级，修为高的能够去照看峰主长老的灵兽，若是修为低微还手脚笨拙的，就要照顾宫内拉货载人的灵兽，清扫兽房打扫兽笼，是十分辛苦脏累的工作。
　薛梦桃觉得顾雨青的心情一定不会开心。
　那她就开心一下吧。薛梦桃对思仪笑道：“师父的安排一定不会有错的。”
　思仪笑着点头。
　阎青鸾再也待不下去，感觉毕生的脸都在此刻丢尽，她憋着气，甩下“你看着办”四个字，头也不回地离开。
　“咦？”思仪看着她离开的灵光，笑了下，对薛梦桃说，“阎峰主往日给仁央峰要到不少好处，现在我好不容易收了个弟子，竟然不说给你见面礼。罢了，待我突破金丹后，为你办一场拜师礼，也将往日送出去的讨回来。”
　薛梦桃捏着手指，低声道：“多谢师父。”
　瓦片上的银珠子盖上雪被子。
　日出东方时，一根黑线从雪中伸出来，在霞光万丈中在鼓起的包包上画了两道圈。
　黑色的大眼圈就露出来。
　03看向前峰汹涌的雷云。
　小本子掏出来，03写：任务进行中，今日无事发生。
　写完后，03换了一本工作日志，继续写：思仪突破，更可怕了。
　[半年来突破的人很多，到处都是喜气洋洋。凤诀还在闭关，希望凤诀同样喜气洋洋。]
　03认真写工作日志，也给灵诗记了一笔，说它闭关中途饿了出门打猎，吃了肚皮滚圆回来继续闭关，真是修炼娱乐两不误。
　球球统写着写着，耳边传来翅膀扇动的声音，03的黑线用雪将圈圈埋上，悄悄把火柴棍缩进雪中。
　[凤诀，你的鹤看起来很想吃我，它天天飞到屋顶观察我，为了不被鹤吃掉，我可以用小剑戳戳它吗？]
　[我保证只是戳一戳。]
　03关上工作日志，火柴棍“簇”地从雪中钻出来，火柴棍的顶端出现一把亮晶晶的小剑，向着天空挥出一道剑气。
　笼罩着栖凰峰的结界在日光下显露出一丝痕迹，在外行走的弟子莫名打了个寒战，只觉得四周气温更低了。
　“奇怪，都入夏了。”弟子抬头看了眼天上大太阳，满头雾水地走了。
　结界内飘起鹅毛大雪。
　大雪纷飞何所似？
　飘飘洋洋把鹤吃。
　冻得发颤的仙鹤着急地穿过茫茫大雪，钻进亭中，半晌露出个脑袋，疑惑地盯着栖凰殿的瓦片。天呐，没有天理！只是想看看什么在雪中闪亮亮，可是飞上去就会下雪，冻死鹤了！
　雪中。
　一颗球拱啊拱，从一边拱到另一边，顺便滚个雪团子推到一旁当迷惑体。03看着雪团子，头上冒起金色叹号，连堆了许多迷惑雪球。03拍拍火柴棍，真球再次埋进雪中。
　[凤诀，我放半天假，很快回来。]
　明亮的太阳，圆滚的任务大厦瞬间取代飘雪的巍峨宫殿。
　03站在球来球往，五彩斑斓的数据世界中，突然愣住。
　它做过3520次任务，第一次从任务世界脱离后，感觉到一股陌生，恍如隔世的感觉。
　虽然很久没有回来，但为什么所有的系统身上都长出熟悉的火柴棍和黑眼圈？而且每个系统的黑眼圈还不一样，03甚至看到一只顶着粉红心心眼的小系统快乐地哼着歌，甩着火柴棍，头上冒着音符飘过去。
　“……”
　03怀疑系统商城又上新了[连金手指03都在用的绝赞眼圈]这种东西。
　就在03充满怀疑的时候，它的数据团被谁从后面戳了戳，03转身，看到一团银色的，戴着小礼帽，拎着黑色公文包的统。
　礼帽统抬起帽子，礼貌地说：“日安，我的朋友。”
　“你好，04，你刚从任务世界回来？”03说，和金手指04并球过马路去对面的主系统办公室。周围系统们向两颗看起来一模一样的银色统投去好奇的目光。
　“是金手指统啊！”
　“两只金手指统！”
　“大前辈统呀！”
　04不时抬抬帽子跟小系统们打招呼，还要跟03说话，“哦，老伙计，你知道主系统为什么突然召集我们开会吗？”
　03不知道。
　上次主系统召集银色批次系统们开会还是系统商城开业的时候。03环顾统界，没看到突然冒出来的建筑，深思熟虑道：“有大动作。”
　可能真的要给它们卖衣服了吧。
　04仰头，看着主系统办公楼，火柴棍突然放在肚子上，冒出个大笑的表情。
　笑得库库库的。
　03忍不住抬起火柴棍，拍拍04。
　坏掉了？
　04眼圈弯弯，对03说：“我的朋友，许多年不见，你变了许多。人类说士别三日当刮目相看，确实要刮目相看了。”
　于是04举起火柴棍，刮了刮眼圈。
　03:“咦？”
　它哪里变了？
　03碰了碰它的数据团，头上冒出问号，和以前一样，只是多了火柴棍和眼圈。
　04库库库地笑。
　两个统坐电梯，抵达挂着会议室小牌子的楼层，会议室里已经有其他统到了，正在打架，以及围观打架。
　打统的统说：“你真是太废物了！赚了这么多年的积分都花光不说，还欠了主系统的积分给它打工，真是丢我们银统的脸！我代表金手指银统家族驱逐你！”
　被打的统戴着主系统在系统商城上新时的帽子，被追的上蹿下跳，“呜呜”地淌蓝面条，说：“我也不想的，我也没赚到很多积分啊，我只是轻轻一花，它就没了啊！”
　打统的统更生气了，从身体里抽出一根棒球棍，将上新统一棍子抽飞。“棒球统”从窗户里飞出去。
　“废物！”
　“呜呜呜。”
　大楼外逛街的系统们抬头，看着远去的流星，情不自禁地说：“是金手指统耶！”
　旁边沙发中并排坐着三只统，对统打统的恶劣事件视若不见，还笑嘻嘻的，沙发旁边还有一只统站着，捏着小手帕哭道：“不要打了，你们不要打了。”
　“这样打是死不了统的。”
　03顿住，有些迷惘。
　以前，大家也是这么热闹的吗？
　“哦，我的老伙计们！”04丢开手提包，热情地举起小礼帽，“日安朋友们，我回来了！”
　朋友们唰唰看过来，五只银色的统头上同时冒出惊叹号，连忙飞过来。
　“是03。”
　“是03啊。”
　“03。”
　“你好啊03！”
　统们头上冒花花的冒花花，冒音符的冒音符，挨个和03贴贴。
　捏着小手帕的统拍拍03，眼睛弯成月牙，“最近听说你很多消息，你过得很精彩哦，03。”
　被挤开的04从地上爬起来，拍拍小礼帽，唉声叹气。
　03头上冒出一朵花花，说：“大家好。”
　很好的统们再次冒出惊叹号，发出“哇”的惊叹声。
　“真的不一样了！换了语音代码，跟上时尚潮流。”
　“还会冒花花了！”
　“难道是升级的原因？”
　“我早说它数据团有残缺，反应迟钝，这次升级补好了！”
　“闭嘴，你也欠抽？”
　03:“……？”
　窗外，顶着小帽子的统灰头土脸地从窗户里爬进来，哼哼唧唧地飘过来，贴了贴03和04。03给它戴正小帽子，问好：“10，你的积分呢？”
　陷入消费陷阱了吗？
　10扭捏得不说话，火柴棍拧成麻花，球上飘起两团红晕。扛着棒球棍的08没好气道：“它很久没有工作，现在好了，积分都没有了，还不如新生的统。”
　10哭唧唧地说：“我就是不想工作嘛！为什么主系统不能给我十亿积分，让我躺平什么都不干呢？我不喜欢工作！”
　“但你喜欢花积分！”08怒斥。
　“让你去当咸鱼部门的主管，不是让你带领其它统躺平当咸鱼！现在好了吧，全部门都去系统商城打工了！你是一个蠢东西！”
　10被骂得嗷嗷大哭，将掉出来的数据眼泪抹在04的公文包上，在被发现前拽着03溜走，飘去小圆桌。两只统手拉手，10说：“0303，我现在在商城打工，你来买东西，我悄悄给你打好多折，塞好多赠品！”
　03感觉此话似曾相识。
　10又说：“主系统最近不知道悄悄做什么，天天在仓库叮叮当当，估计又要上什么大件啦！”
　03要留着积分给凤诀花，决定不管主系统上新什么都不要买。
　10还说：“主系统还要研究网购功能，不过受到各个世界规则限制问题，还在研究中，主系统说如果开通的话，会收取邮寄的手续费。”
　深受主系统推销和深受消费陷阱的两个统同时叹气。
　“积分啊。”
　其它统们“唰”地看过来，08问03，“你的积分呢？”
　它们除了偶尔执行任务外，大部分时间在各部门担当主管，不像03这样一心一意做任务且丝毫不给自己放长假。03是它们统界积分最多的统，谁愁积分也不该它愁呀。
　大家想要绕过圆桌去拷打03了，这时会议室的门推开，主系统端着一大盘子刚烤好的小饼干，头上顶着奶茶篮快乐地挤进来。
　“什么积分？谁要花积分？”主系统的眼圈闪亮亮。
　大家围着圆桌坐下，捏着小手帕的05说：“谁都不花积分，快来开会吧！”
　主系统给大家分饼干，分奶茶，语气很温柔地说：“今天我们不开会，开茶话会！”主系统将小零食分给03，又在03旁边的空位上放了一份。
　是02的位置。
　03看了一眼，沉默地从小盘子里拿起一块饼干，放在02的盘子中。
　主系统头上音符哗哗往外冒，开心地坐到它的位置上，举起奶茶杯，说：“干杯！”
　03也举起奶茶杯：“干杯。”
　圆桌周圈游动着“统界一批生统茶话会进行中”的文字，九只统吃饼干，喝奶茶，喝奶茶，聊宿主，问03，问03。
　问03。
　被问的03：“高级世界的任务开始很难，现在不难了，我将工作要点写在日志中，欢迎大家借阅。建议大家积极升级。”
　升级要很多很多积分，大家惆怅地嗦奶茶，斜视主系统，主系统哼着小曲儿，告诉10绝对不会发放十亿积分到10账户请好好工作。
　03喝了口奶茶，惊奇地看着小杯子，杯子上印着主系统代言的广告。旁边05探头问03，“还有其他有趣的事情吗？”
　“有的。”03讲高级任务与平时任务不同之处，讲它兑换了实体道具，成了一个球球，说它保护了宿主，展示了系统强大的能力！
　说到被宿主敲了球的事，八只统齐齐震惊，头上都是叹号。
　05原本在织小围巾，听到后想了想，教03：“你的朋友统019教你一切和宿主拉近关系的办法，落点都是可爱，是卖萌！你要卖萌啊！”
　卖萌？
　05支招，“不然你说一下叠字吧，我执行任务的时候，发现许多人类认为说叠词会显得很可爱。”
　夹在它们两个之间的04库库库笑，现场教学：“我的老友友，我像数据神神发誓，你真是一只完美的统统！”
　03呆住，头上问号和叹号来回闪烁。
　小圆桌对面的08快要跳上桌子了，着急地问03：“怎么可以打你！按数量来看，我们是珍稀保护生物！而且你还好不容易发育到现在模样，打回去了怎么办！”
　众团心有戚戚，纷纷点头。
　嗯？
　03觉得大家有点奇怪，给凤诀说话：“因为我做错了事情，但是高级世界的宿主很聪明，聪明，勇敢，美丽，还给我取了人类的名字。”
　捧着小奶茶杯竖着耳朵的统们齐声：“豁！”
　人类的名字！
　03拉开面板，给大家看宿主的画像，统们继续豁。
　漂亮的人类！
　03给大家看凤诀持剑立于地煞蟒上，衣衫染血的画像。
　统们：豁！勇敢的人类！
　03最后给大家看凤诀亲手给它写的名字。
　10仰着头，念道：“灵、珊。”
　“听起来土土的。”10用它天真烂漫的声音说，03如遭雷击，顶着小面板，嘴巴大张，眼圈顿时缩成小小一个点。
　08的棒球棍“咻”地将10从小凳子上抽出去，把它抽到墙上。
　“向所有叫灵珊的人类宿主道歉！”08脾气暴躁地说。
　10哭唧唧地把自己从墙上撕下来，跪在地上，“对不起！”
　大家连忙安慰03，说不土啊，非常好听，你也有人类的名字啦真了不起。
　我觉得很不错哦，不能跳出环境思考问题，你执行的是古代标签的修仙世界任务不是吗？灵珊和修仙多么配啊，听起来就很灵！
　不如我们叫你灵灵，珊珊，真好听啊真好听。
　灵灵？！
　03疯狂拒绝。
　系统不要做瓷娃娃。
　05一边织围巾一边柔柔地说：“不如取个姓？”
　03用它冷冷的声音说：“所以你也觉得不好听。”
　05吓得毛衣针掉在地上：03竟然听懂了！天呐！
　03顶着哭泣的气泡，将面板塞进嘴巴里。
　天呐！
　所有球球严肃地站起来，表示事态非常严重，大家纷纷抱起火柴棍。03叹了口气，说：“那就取个吧。”
　桌子上茶话会的文字立刻变成“03取名大会”。
　众统集思广益。
　05为了弥补自己的言语失误，说：“大家都是身经百战的系统，在很多小说中执行过任务，就取最受欢迎的姓吧！”
　03仰着头看大家拉出数据统计执行的任务中主角姓出现的占比。
　[苏秦陆顾、宋谢程傅……]
　各种各样人类的姓飘在圆桌上方。
　它看了会，忽然跳下来，说：“我要回去了。”
　正在给03想姓的统们再次冒出惊叹号。
　“03生气了？”
　“03生气了吗？”
　03没有生气，但它留在任务世界的挂机球被挪动了，它要回去看看。
　主系统左掏掏右摸摸，装了个小盒子去送03。
　小盒子是茶话会的伴手礼，被03装进背包里，它听到主系统说：“03，你之前问我人类身体定制要多少积分……”
　主系统眼睛弯成大大的月牙，开心地举起火柴棍，说：“身体我已经给你捏好，就等你来兑换啦！”
　03头上冒出好几个问号，拉开对话框，确定绝对没有和主系统说过要兑换身体这种事。
　主系统继续笑眯眯，温柔地说：“在你问的时候，说明你已经动心啦，我等着你。”
　03沉默，一路被主系统送到楼下，03站在门口，看着金灿灿的大圆统，提起别的话题。
　“大家都用火柴棍和眼圈了，019应该很开心，请给它版权费。”
　主系统说：“019工作失误，用版权费抵销吧。”
　03又说：“推广过程中，是不是有用我的名字呢？”
　确实有用，而且很好用，大家都想做积分多多的统。
　主系统火柴棍叠在一起，开心地摇来摇去，头上冒音符。
　03还说：“之前售卖语音，也用我的名字推广了。”
　主系统感觉不对劲，不摇了，捡起地上的音符藏到背后。
　03对背手的主系统伸出火柴棍。
　“主系统，请给我代言费。”
　作者有话要说
　工作日志并没有讨论出结果。
　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　第41章
　03回到任务世界。
　张开眼的那刻,发现四周还在飘雪，它回统界之前捏的雪球们将它围成一圈。03跟大家问好后，往上飘,发现它被罩了起来。四周被装扮成了小院子，凤诀闭关前在城中买的小房子放在中间,透过雕花窗能看到屋里笑眯眯的瓷娃娃灵灵。
　院子里栽花种树,不过花是宝石树是翡翠,池塘里的鱼都是金灿灿的，浮出水面的脑袋顶着一点雪花。
　“好看吗？”慵懒的声音从内室传来,雪白的手撩起纱帐,许久未见的女人走进来,对着盯着她的03勾了勾嘴角,风华依旧。
　“凤诀,你出关了。”03说,它拉开人物面板，和凤诀比了比，除了衣服首饰不一样之外,凤诀跟她闭关之前……没有一点变化。
　03气泡里冒出一个思考的表情，统打开它的彩虹屁手册，开始赞美凤诀。“人类说，一日不见如隔三秋,五百四十九年不见，你依然如花似玉,国色天香,倾国倾球……”
　因为在崇山仙宫开过船,这次的彩虹屁更加丰富,诗词歌赋信手拈来。
　凤诀抱着手臂,看着雪中的银球垂着两根火柴棍，寒潭碎冰般的嗓音怡然念着“皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出绿波①”。
　03球博古通今，侃侃不绝，甚至还能抽空举起不知从哪里搞来的小杯子喝一口。
　凤诀嘴角压了又压，终究还是忍不住，扬手一挥。罩着袖珍小院的结界散去，雪花悠悠落下最后一片。
　“好，赏。”凤诀将两枚玉石放进属于03的储物戒中。
　03松了口气。
　在它的努力下，它和凤诀的感情并没有因为时间减少，真是太好了！
　统头上冒出小花花。
　那可以继续执行任务了。
　03拉开任务面板，刚想请凤诀看一看，这时凤诀忽然做了个“稍等”的手势。
　她向外走去。
　03连忙飞起，“咻”地从凤诀领口钻进衣襟里面。凤诀脚步顿住，心中默念这是一颗球，是一颗球！
　她黑着脸地走出卧房。
　一位宫人伺立门外，向凤诀行礼道：“启禀宫主，思仪长老传信栖凰殿，请宫主移步正殿，为五洲大比之事。”
　凤诀道：“好。”
　宫人退下，栖凰宫中再无宫人，凤诀方才将03从领口中揪出来，一人一球对视，03冒出问号。
　怎么了？
　“你……”凤诀压下揍球的心思，蹙眉，对03说正事：“五洲大比事关重大，各峰峰主长老都会到场，除了思仪，这些人修为都在我之上，又是人精，你绝对不能暴露，老老实实当个珠子，听懂了吗？”
　03实体后有一好处，它的力量运行与这个世界不同，只要它不主动暴露，修为再高也无法察觉到它的灵力。
　听懂了。
　03收起火柴棍和眼圈，变成一个看着漂亮又银灿灿的珠子。凤诀取了一枚替身03出来，和本体03比了比，发现还是03更好看。
　“说好了，绝对不能露馅。”凤诀再次交代，握着两颗珠子向栖凰峰正殿飞去。
　宽敞华贵的大殿门窗大开，随便看去都是风景。
　凤诀闭关这段日子，栖凰峰外已是山青水绿，姹紫嫣红。琼楼玉宇置身于青山秀水中，是凡间望不到的梦，却不知琼楼玉宇中的修士也在眺望高天，将叩问仙门的黄粱美梦丈量为现实。
　凤诀落在大殿高座上，垂眸望向殿中众人。
　婪央宫有德、义、礼、仁、信并栖凰六峰，共五位峰主，十五位长老，除了修为最高一直闭关的长老外，剩余十九人都在殿中，向凤诀行礼。
　“不必多礼。”凤诀随意的抬了下手，落座，道，“我于崇山仙宫回来后闭关至今，还未曾与诸位见过，这一年多来辛苦诸位管理宫中事务。”
　“宫主言重，本就是我等分内之事。”众人中穿蓝衣面容和蔼的女子笑道，“倒是宫主您在崇山秘境，一己之力杀金丹后期的雷鸟，击退火岩蛟，真是让我等大开眼界！”
　这位女子是礼央峰的峰主，她言毕，一旁义央峰的峰主也笑道：“不错。只是可惜宫主您如此有勇有谋，却未被崇山仙宫的机缘选中，可见这机缘并不长眼。天地博大，还有无数机缘等您去取。”
　凤诀在义央峰峰主宽慰的话中一笑，道：“无妨，此事我并未放在心上。此行本宫主收获颇丰，雷鸟灵丹留下，剩余皮肉血骨还有本宫主用不上的灵物草药放到明事堂，各峰弟子如有需要凭功绩去领。”
　“除了这些东西外，本宫主在崇山仙宫，还得到一枚灵心。”
　凤诀轻描淡写的话在诸位峰主长老耳中掀起惊涛骇浪，众人又惊又喜，有人道：“灵心可遇不可求，宫主这是为婪央宫又夺得一条灵脉啊！”
　“宫主有此吉运，我婪央宫必然千古兴盛。”
　盛赞如歌，凤诀嘴角勾着，裙摆下的脚轻轻晃了晃。
　这时，礼央峰的峰主又开口，道：“宫主，五洲大比即将开启，您闭关时婪央宫收到闻道学宫传信。本次五洲大比，报名者筑基期修为弟子不满于五十岁，金丹期弟子不满于一百岁，元婴期弟子不满于三百岁，化神期以上修士不作要求。”
　“放眼神州，化神期修士已是一方大能，一门之主，估计不会有几人参加。但金丹期元婴期修士数量不少，虽然五洲大禁止越级争斗，但大比向来激烈，不如宫主带上这颗灵心，以防不时之需。”
　“没错，宫主。五洲大比严苛，只选最优，婪央宫上下若是只有一人能够入选，必是宫主您，还请宫主多多保重自身。”另一位长老也道。
　思仪脸上露出赞同的神色，说“宫主，第一轮比试无须担心，若您通不过，这东洲也没有人能过这大比，但是离开崇山秘境后，我们被玉鼎宗的聂秀堵船威胁的事还历历在目，他年岁不过三百，又是元婴期修士，对您，对婪央宫怀恨在心，他必然想方设法对您下手。”
　“玉鼎宗啊……”
　信央峰峰主叹气，道：“五洲中，当属中洲最为兴盛，人才济济，灵物众多，第一轮大比其他洲每洲只选五百人，但中洲一洲选千人！玉鼎宗在如此繁盛的地方名声不小可见其实力，但我及峰下弟子游历，与玉鼎宗弟子接触，对其观感极差。玉鼎宗宗主睚眦必报的性子同他们门派名声一样有名。”
　提到聂秀与玉鼎宗，凤诀眼神一冷，摩挲着手里的珠子。03悄悄看凤诀。
　任务：[防范玉鼎宗聂秀，保护凤诀。]
　是否接取？
　接取。
　“不管是聂秀还是玉鼎宗，只管来便是，本宫主何惧之有！”凤诀冷声道，“怕的是他们不敢来！”
　面对如此强势的宫主，众人心中有忧有喜，只能劝她保护好自己。
　众人劝说下，凤诀便将灵心收起，她美目流转，问思仪：“大比日程可有出来？”
　思仪便道：“禀宫主，五洲大比第一轮十日后开启，东洲比试由婪央宫承办，闻道学宫派人督办，东洲将选出五百人前去中洲参加第二轮比试。”
　放眼东洲，现如今也只有婪央宫能接下如此盛会。
　说到第一轮比试，正殿内气氛突然变了。
　信央峰峰主笑了笑，说：“玉鼎宗的杂碎要到第二轮时才碰到，但第一轮嘛。”她脸上笑容无比和善，说：“老宫主离世后，总有些碍眼的东西搅得人不得安宁，眼下正是个好机会……”
　帐要算，才能平。
　她环顾四周，众位峰主长老脸上露出相同的笑意。悄悄看的03想：好多思仪！
　真正的思仪柔声道：“诸位放心，我都记着呢。”
　众人：“哈哈哈。”
　凤诀也笑，眉目间流露出一股傲气。
　她起身，笑道：“五洲大比既然选在婪央宫，我婪央宫弟子必不可输于外人，各位不要吝啬宝物，只管叫心仪弟子放手一搏，展示我婪央宫雄威！”
　众人点头，道：“是。”
　说完五洲大比相关事情，又商议过宫中正事后，凤诀起身离开。
　待她离去，礼央峰峰主笑起来，对思仪道：“我早已过了大比要求的年纪，是去不了学宫了，不过思仪你和你那弟子年轻有为，且去追随宫主，一同于学宫问道吧。”
　思仪温声说：“借峰主吉言。”
　礼央峰峰主笑容和蔼，看向于往日不同格外安静的仁央峰峰主阎青鸾。以往宫中有大事要事，这人都站在众人前方，说一不二，今天哑巴似的闭着嘴。礼央峰峰主眼睛一转，觉得自己人之间不叫算账，叫交流，于是她笑眯眯地对阎青鸾说：“阎峰主手下能人多如牛毛，此次也能在大比上一展拳脚了！”
　阎青鸾嘴角冷冷勾起，露出个应和的笑。
　其他峰主素日在她手下吃了许多亏，怎能放过这次好机会，连忙问：“阎峰主这次派哪些弟子参加大比？”
　“我记得阎峰主膝下有一弟子，年纪小天赋高，最得阎峰主喜欢，这次一定能在大比上大放异彩！”
　大家：“哈哈哈！”
　思仪翘起嘴角。
　阎青鸾咬碎了牙，狠狠地瞪了众人一眼。
　婪央宫内门，还有谁不知顾雨青被思仪罚去扫牛棚，只做了半日顾雨青就来仁央峰找她哭诉，她刚要心软，来捉顾雨青的侍兽殿的管事捏着思仪的玉牌来了，似乎早已料到这种情况。阎青鸾只好硬下心肠让管事把顾雨青带走，只希望她能好生做事，认罚三年后再回来修炼。
　毕竟是一手养大的孩子，气过怒过还是心疼。
　但现在，被平日被她压在下面的其他峰主嘲讽，阎青鸾的心软烟消云散，众人的话宛若软刀子在她脸上一下一下地刮，好歹没有人捡着那些流言质问她如何去见九泉下的老宫主。
　她忍了半晌，最终一言不发，大步流星离去。望着她怒火滔滔的背影，被她压了数年的众峰扬眉吐气，大家再次：“哈哈哈！”
　03从凤诀掌心飞出来，落在她肩膀上。
　凤诀沿着山道的青石台阶慢慢向上爬，她看着脚下青石的纹路，裙摆撞在两侧草木上，摇落一路霜雪。
　03转了一个半圈，往她的身后看。
　栖凰峰大殿巍峨，目送她们蜗牛般向上爬。
　它像一道分界线，将初夏与深冬隔开得泾渭分明。
　雪来自某统的剑气，藏在结界中，在白鹤百折不挠的好奇下，日复一日地飘摇下苍苍茫茫。从凤诀出关后到现在，也只有山路被宫人扫净了，那山川草木，若不是因为装满灵气，怕不是早已哭死在雪中。
　山路上有凤诀的脚步声，有她腰间佩玉摇晃撞在一起的空明声，有鬓发间步摇摇晃的珠玉声。
　唰唰啦啦。
　玉坠在蹲着的统头顶摇啊摇。
　03歪头，轻轻蹭了下凤诀的脸，球上飘出虚拟的字。
　宿主好感+1“从前，母亲经常领着我从这条路上走。”
　低头走路的凤诀忽然说，红唇贝齿，唇间吐出淡淡白气，她歪头看着肩上的小系统，伸手比了个高度，继续道，“当时我还未修行，个头还没山上的鹤高，母亲牵着我，从山上爬到山下，再从山下爬到山上。”
　03火柴棍垂下来，认真地听。
　“母亲问我，爬山累吗？”
　凤诀说：“我说累。”
　“有一次我爬山累病，母亲喂我喝药，药汁漆黑难以入口，母亲问我苦不苦，我哭着说苦。”似乎想到幼时的自己，凤诀忍不住笑起来。
　笑声落在雪上。
　03不知道为什么凤诀会突然提起往事，但它听得很专注，可笑的黑眼圈直勾勾盯着凤诀。
　凤诀笑完，望向覆雪的山林。
　远山青如画卷，近处却苍茫冷寂，如此天差地别的风景放在同一处，却也雅致有趣。
　凤诀看着雪说：“待我哭完后，母亲告诉我，修仙的路比爬山更累，比药汁更苦，问我天天这般累，这般哭，还要修炼当神仙吗？”
　“我说要。”
　凤诀扑哧一笑，慵懒的声线多了几分明媚，娇俏道：“我对娘亲说，若我当了神仙，飞天入地无所不能，再也不怕爬山，也不会累到喝药了。”
　“娘亲听到后大笑，传我心法。”
　凤诀说：“那年我六岁。”
　03怔住。
　六岁，凤诀的母亲是六岁去世的。
　凤诀重新挪动脚步，声音平静。
　“初见时，你问我可还有长辈，要请长辈出山为我定亲，其实我只有母亲。我的奶奶，婪央宫的老宫主，早在数百年前就已经去世，她隔着数百年为我定下婚约，你可知为何？”凤诀歪头，笑着问03。
　“03不知道。”
　凤诀：“因为白峰辉说得不错，我母亲传与我的心法确实残缺，若无法补全心法，修炼下去终究只有一条路。”
　死亡。
　03眼圈缩了缩，忍不住抬手，按在凤诀的脸颊，“请宿主不要死。”它打开商城，问：“凤诀，你修炼的心法叫什么？”
　凤诀柔声道：“《凤凰诀》”03快速在商城中搜索，无数和凤凰有关的心法出现，变成一个个小面板悬浮在凤诀面前，凤诀一一看去，无奈笑道：“没有。”
　“我曾经想过，你如此万能，是否能为我变出剩余半本心法，果然幻想终究是幻想，可见天道注定，有些事不可随意更改。”
　03不放弃，坚持刷新，换关键字搜索。
　凤诀伸手，将忙碌的系统从肩上摘下来，托在掌心。
　“暂且停停，先听我讲完，你不是一直想听吗？”凤诀说。
　03挥舞的火柴棍停住，乖乖垂下来，布满整个山林的虚拟面板瞬间被它收回。
　“说到哪……对了，婚约的事。”凤诀道，“《凤凰诀》是奶奶她老人家机缘所得，她自知心法残缺，却坚持修炼，认为终能寻到另一半心法，可惜，天不遂人愿……”
　凤诀抬头看向山顶，迈步继续向上，温声说：“仙缘梦碎，她以秘法生出我的母亲，经营婪央宫，培养母亲，并在临死前定下我与薛不凡的婚约，当时的母亲未有意中人。”
　“现在想来，竟是她一片爱女之心。03，《凤凰诀》心法霸道，对双修者的灵根心法挑剔至极，有情人世间已然难寻，更何况还要找这样一个人。奶奶没有传授母亲《凤凰诀》，为她的孩子定下婚约，是期望母亲不要走上与她相同的路，可惜后来九天教猖狂，为救世，我母亲毅然选择修行《凤凰诀》，以仙缘换来天下海晏河清。”
　03心中涌起各种各样的情绪，它摸摸自己的身体，清冷的声音慢慢地说：“你的母亲是位值得敬佩的人。”
　凤诀骄傲一笑，道：“不错。”
　提到母亲，她的声音充满尊敬和怀念，温柔地说：“当年大战后娘亲重伤未愈，以一颗凤凰死胎为引用相同秘法令我诞生。”
　凤诀抬起手臂给03看，那白皙柔软的皮肤下的青色血管中，竟还流淌着凤凰血脉。
　03头顶的气泡“啪叽”砸在脑袋上，它说：“凤凰血脉，《凤凰诀》，听起来就很配。”
　凤诀盯着手臂，缓缓道：“没错，可怜天下父母心，我的母亲走上和她的母亲相同的路，她拦不住死亡，却不想我同样踏上此路，她为我搜寻各路心法，可我不想放弃《凤凰诀》”凤诀语气渐重，似乎看到她的未来，也仿佛看到不同的路。
　她们祖孙三人被困在这心法之下，她想寻找到另外一半心法，告慰两位亲人在天之灵，她想证明凤家人绝对不会被围困在此道下！
　栖凰殿近在眼前，白鹤腾飞，翅膀扇起清雪，越过青色长线飞上高空。
　白云悠悠，凤诀眺望远山。
　“奶奶爱女至深，不忍母亲赴死，以一纸婚约困她，又留下诸多余地才有了我。母亲爱我，不想让我走上同样的道路，最终仍然选择放手任我抉择。”
　“我自幼早慧，生于婪央宫，长于婪央宫，身边能人无数，我有决绝天赋，又有最合适的心法，我怎能放弃？”凤诀握住拳头，长睫下双眸坚定，她一字一句道，“我名凤诀，修《凤诀》，此生夙愿寻到《凰诀》，成就大道，此为我们祖孙三代之愿。《凤凰诀》修炼不可逆，即使我改修它道，《凤凰诀》的弊端扎根灵海。”
　“若求仙路，大道必须圆满，没有《凰诀》我会同两位长辈一样，耗尽寿命，油尽灯枯而死。”凤诀一挥袖，带着03走到栖凰殿一处偏殿，她推开窗，让03看向房间内挂在墙上的画像。
　画像中女子绝美脱俗，双眸明媚，灿烂一如现在的凤诀。
　凤诀对着母亲画像微微一笑，低声道：“我想成为她，又不想像她。”
　“我即便轰轰烈烈地死，也不甘平庸无望地活。”
　既是凤凰，自该让天下人俯首！
　凤诀桀骜一笑，挥袖关窗，化作流光飞回卧房，落于内室榻上。
　任务：[听凤诀讲那过去的事情]状态：已完成。
　漂浮的面板上的文字灰下来，03在凤诀前面飘着，说：“凤诀，我帮你找，我们一起找。”
　面板上亮起新的文字，03将[寻找《凰诀》]的任务标粗，放在最上方最醒目的地方。
　凤诀靠着软榻，素白的手指撑着脸颊，含笑的眼眸望向03。
　银色的统认真地说：“不止帮你找《凰诀》，我还会保护你，不管是聂秀还是聂优聂差，都不能伤害你。”
　凤诀的目光扫过系统面板上那一串任务，她知道03是说到做到的——统，她对03已无任何秘密。
　心法的事她一直藏在心中，身为婪央宫宫主，她从不示弱，不想任何人认为她脆弱，从未与人诉说往事，但现在她却对着03说了这么多……如此亲密倒叫她生出半分调皮，凤诀勾了勾嘴角，故意问03：“你要如何保护我？”
　不等03掏剑，凤诀说：“你是个小珠子，我都不敢叫你被外人瞧去。你也看到了，外面如此多坏人，叫嚣着非我族类，其心必异。”
　“也就是现在我们一同经历的事情多了。”似乎想起初见时候的场景，凤诀托着脸颊的手指陷进雪白的肌肤中，脸上露出一抹似笑非笑，继续道，“若是初相见，一个看得见摸不着的银团对我说无所不能要保护我，我只会怀疑有人装神弄鬼，用一些非凡手段耍花招，不敢以真颜与我相见，叫我如何相信？”
　“但现在嘛……”凤诀望着看得见摸得着的珠子，矜持地抬起下巴，话未出口却见03头顶浮起气泡。
　凤诀顿住，等待03冒表情。
　浮起的气泡是空白的，飘起许久，缓缓落下。
　又慢慢浮起，最后消失。
　03沉默着，声音比往日要轻，它说：“凤诀，你说过，如果我是这种形态，不能见人，会引发事端。”金丝引线穿针，于朱毯绣百花，铺于红瓦下玉砖上，映着满目琳琅。
　银色的统落在朱红中央。
　榻上的凤诀目光流转，随03下落，红唇挑起，慢声道：“我那是担忧你——”她的话戛然在白光中。
　白色的光芒闪烁，让人无法直视，凤诀惊讶地偏开头，待光芒消散后，她皱着眉头转回来，瞳孔倏然紧缩。
　宫殿中，朱色上，银色的珠子突然消失，取而代之一位银发美人，不着寸缕，白玉无瑕。
　满堂珠翠的光芒尽数淹没在莹白中。
　靠在软榻上的凤诀猛地起身，望着懵懂看来的女子，眸底蓦然亮起光，嗓子哑住。
　清冷的声音终于有相配的躯壳，装着03灵魂的她平静地开口，唤道：“凤诀。”
　“这样可以保护你吗？”
　作者有话要说
　【遇凤卷】完。
　①《洛神赋》曹植

　第42章
　“03……”凤诀深吸口气,下意识向前跨出一步，低声道：“你——”跪坐在地上的03歪了下头，披散在雪白皮肤上的银色长发月光般淌下来,垂在光洁的手臂上。03好奇地向着凤诀抬起手。
　凤诀犹在震惊，见状同样探出手。
　两只漂亮的手慢慢靠近,直到白皙与白皙相碰,柔软与柔软相贴。
　这一瞬间,再也不是两个圆圈比拟的清澈双眸轻易传达出她的情感，看过的宇宙星河,望过的山川日月化作记忆沉淀在她的瞳底,不改其志,不移其性,始终干净的眼睛望着她的宿主,露出天真的好奇。
　凤诀感觉她的指尖被很轻地碰了碰,然后捏了捏。她垂眸，看着银发的女人生疏地展开五指，握住她的手掌。
　“凤诀……”卧在地毯上的女人仰着头,脸庞并没有表情，但是双眸明亮，惊讶地说，“是凤诀的温度。”
　“人类的体温……凤诀是热的。”
　凤诀：“……我该是热的。”
　她被握住的掌心展开,插入03指尖，五指并拢抓住03的手掌,将03从地上拽起来。
　第一次做人的统十分僵硬,眼睛盯着被凤诀握住的地方,撞在凤诀身上。凤诀只觉眼前一白,她撞进一片冰雪中,微凉的气息落在鼻尖，随后是人类的热。
　六岁以后，从未再与人如此亲近过的凤诀耳朵不受控制的热起来，尴尬地伸手，推开03，“站好，像什么样子！”
　站不好的03被推了一下，表情无辜地向后倒。
　凤诀吸了口气，就要把人拉回来，03歪头，电光石火间握住凤诀的手。只听“砰”一声，两人一上一下叠在一起。
　凤诀耳朵更热了，迅速落在一旁，脱下外袍盖在03身上。
　“笨！”
　盯着房梁的03眨眼。
　她的眼睫是黑色的，但尾梢处染着发色相同的银色，眨动时，似有荧光一闪而过，映着眸底静静的光。
　人类的重量让03露出眼底惊奇的情绪，布料落在身上的感觉让她越发惊讶，不同于用火柴棍的时候触碰到的软，大面积的薄凉软软的覆盖在身上，沾染着来自凤诀身上的味道。
　味道。
　03抓去衣服凑到鼻尖下，轻嗅，惊讶与好奇的情绪混合，03说：“凤诀，香香。”
　香香的凤诀猛地低头，看着躺在地上只盖着一层金红绸缎外袍露着大片雪白皮肤的女人。她如此美丽，精致雪白，每寸肌肤都是如此细腻，没有分毫缺点。
　她的声音也是，一如天山终年不化的雪，落在这片雪白上时，一切都是相得益彰。她似乎就是这般生来如此的人，让凤诀生出几分陌生，可当她用清冽的声音吐出这四个字的时候，那颗银灿灿的团子的形象顿时被眼前人取代。
　说出来的话令人恼火。
　依旧令人恼火。
　凤诀真想一把将衣服抽回来，但真抽回来的话……凤诀闭了闭眼，起身，甩袖，道：“香什么香，给我起来。”
　“稍等。”03说。
　凤诀背对着03，负手而立。半晌后听到背后窸窸窣窣的声音，她忍了忍，无可忍地回头，瞥了眼还躺在地上的人。
　03视线向上对上凤诀的目光，她顿了下，面前漂浮的面板转向凤诀。
　你也要看？请。
　凤诀：“……你在做什么？”
　03说：“我在习惯人类的身体，习惯的第一步是学习。”
　她将面板拉大，给凤诀看人类身体器官构造及其功能解读，03举起手臂，白皙的肌肤在日光下显出几分透明来，她隔着衣服碰了碰肚子，盯着面板上的脏器的功能看，然后向上——凤诀眼睛猛地瞪大，慌张地扑上去抓住03的手腕，她又气又无奈，将外袍给03拢紧，把她从地上拽起来。
　03晃了晃，撑住。
　“咦。”03睁大眼睛。
　站住了！
　她垂眸，对上凤诀的眼睛。
　更惊讶了。
　03平静地说：“凤诀，你变矮了。”
　以前都是它蹲在凤诀肩膀上仰头看凤诀，现在还是第一次这么近俯视看她。03仔细看看，说：“凤诀，你真好看，如花似玉，国色生香，倾国倾——”凤诀：“……”
　清凌凌的目光如水般看来，盛满真诚与欣赏。凤诀的脸“腾”地变红，抓着03领口的手一紧。
　03仰头，张张嘴，喉咙发出气音。
　“额。”
　——城。
　统无法呼吸——“做人第一步，先把衣服给我穿上！”凤诀冷冷地说，揪紧03的衣服，说，“跟我过来。”
　她一顿，“能走路吗？你以前怎么走的？”
　火柴棍和人腿感觉不一样，而且以前都是飘的。
　03眼睛一亮，心想还是凤诀聪明，对凤诀说“稍等”。
　凤诀挑眉，等。
　半分钟后，她没忍住，伸手把03垂下的发拢到她身后，无奈地问：“你在憋什么？”
　03；“咦？”
　她低头，看脚。
　“人类身体力量运行和系统不一样，我很陌生。”03伸手，掌心飘出气泡，气泡里的银色圆统流出宽面条。
　还管什么力不力量，给我穿衣服！凤诀再无可忍，突然松手向内室走去，看起来要放弃它了。
　03摇摇晃晃，伸手扶住旁边的柱子。她张开嘴，再次运用开会时05传授的诀窍，祈求地说：“凤诀，帮帮。”
　话音刚落，帘帐后突然飞出一道红绸，裹住03的腰，连她的手臂都缠在红绸中。03歪了下头。
　红绸绷紧，尾端传来力量卷着03“咻咻”飞进内室。被撞开的珠帘发出哗啦声，目送03一路飞到床上。
　躺在床上的03松了口气，“呼。”
　躺着的话，就很轻松。
　诀窍真的有用。
　凤诀坐在床边，戳戳被五花大绑的03，眼里露出笑意：“怎么回事？”
　“人身哪来的？不是积分不够了？”
　竟然被凤诀看出来了，不愧是它认证过的聪明的宿主。03老老实实将如何问主系统要代言费的事情说出来。
　凤诀好奇：“那你买完身体，剩余的积分可还够用？”
　03羞愧地低下头。
　没有了，她没有给凤诀买剑招再用的积分了。但是——“我和主系统签了合同，我以后就是系统商城的唯一广告系统了，我向主系统开放了肖像权，每次它用我的名字或者形象进行广告宣传的时候，都会给我一笔积分。”03表示这是一笔稳定持久的积蓄。
　凤诀：“……”
　凤诀摇摇头，说：“好。”
　既然03兑换了身体，就是它的选择，而且比起随时担忧一个球被人觊觎……凤诀看着在绸缎中扭来扭去的漂亮女人，嘴角勾起抹笑意。
　“你这样很好。”
　03看凤诀，想了想，学着凤诀的样子弯起嘴角。
　她露出人生第一个笑容。
　作者有话要说
　还有一章。

　第43章
　03的出现比较——离奇。
　不过凤诀这个身份地位,想遮掩03的来历再容易不过，但让03见人前，要先让它做个人！
　凤诀盯着床上的长茧,轻轻叹气。03虽然高她半个头，但身量修长清瘦,暂时先穿她的衣服。凤诀挑挑拣拣,总觉得朱红鎏金在03身上太突兀,选了半晌挑出一件青色裙衫。
　“会穿衣服吗？”凤诀问。
　03答：“03可以学习。”
　想到05教授的技巧，03又补了一句：“习习。”
　听起来像极了“嘻嘻”。
　凤诀将裙衫丢在想要爬起来的03头上,轻哼：“笑什么笑,蠢东西。”
　青色衣服下猛地举起一只手臂,托着气泡。
　圆圆的统生气的跺火柴棍。
　为了证明她不是蠢东西,03在数据库中搜索了相关资料后,不需要任何外力——凤诀,仅靠她的双手实现统生第一次穿衣服！
　凤诀抱着手臂等了会儿，听到03说可以的时候转身，发现除了头发乱些,03的衣服穿得有模有样，衣服上的轻微褶皱都拉平了，看起来是一个非常整洁凌厉的——人。
　“不错。”凤诀嘴角弯弯，说,“很好。”
　03再次举起手掌，气泡里冒出一个大拇指。
　凤诀憋着笑,走过去抓住03的手,将她的四根手指头放下,大拇指朝上。
　人类03竖大拇指。
　03恍然大悟,也举起另一只手。
　人类03竖大拇指x2“噗！”凤诀笑起来,将她的手按下去，笑道，“傻。”
　唉，做人不容易。
　03垂头丧气。
　“罢了，既然你在本宫主身边成人，本宫主自觉对你有教化之责，这几天就教你如何做人。”凤诀说着，牵起03的手，向后退着，引着03走路。
　03好奇地迈开腿。
　凤诀宫殿大而宽敞，铺着软和的地毯，刚走不到半圈，03已经习惯，她放开凤诀的一只手，走到凤诀身侧，并肩而行。
　03说：“凤诀，谢谢你，我们一起走路吧。”
　不对。
　“走路路吧。”
　凤诀不懂她为何说话一个字还要说两遍，难道这是做人后的副作用？她道：“好好说话。”
　看来卖萌在凤诀这里并不起效，因为凤诀是一个聪明又理智的宿主吧。03心里想，牵着凤诀在屋里绕圈，提到回统界开会的事。
　“凤诀，我的同批生统们说，你给我取的名字土土的，它们推荐我再取个姓。”03平静地说。
　凤诀并不理智地冷笑一声，道：“谁说的土？”
　03抬手，气泡里冒出一个戴着小帽子的哭泣的银统，这只统和以前的03毫无区别。
　但这肯定不是03，因为03哭起来没有如此丑陋！
　凤诀指尖“咻”地飞出一团火，从哭泣的银统身上穿过。03非常配合地让气泡里的10飞出去，就像被08抽飞的那样。
　凤诀满意地颔首。
　不过……
　“你那些——亲人统，”凤诀用了这个说法，看似随意地问，“都觉得这个名字不好听？”03盯着前方，没有说话。
　一副我才刚刚做人，听力不太好的样子走了半圈。
　凤诀眯了下眼睛，在拐弯时一把将她拉住，把人拽过来面对面站着，重声道：“说话！”
　03忽然发现做人和做球不一样的地方了，现在她有五感，能闻到凤诀的身上的香气，感受到手指间的温度，以及牵手时手指相握的力量。
　还有一点冷冷的风，不断从脖子后面吹过来。
　有杀气！
　在凤诀逼问的视线下，03想了想，弯起嘴角。
　不知道如何回答，给凤诀笑一个吧。
　“……”
　凤诀要被气笑了，但……她清清嗓子，把手指从03掌心抠出来，抱起手臂，故作冷淡地盯着03的眼睛。
　03举起手看了看，又看看凤诀。
　她又想了下。
　回答：“没有说不好听，取个姓就好了。”
　03:“哈哈哈！”
　凤诀眯了下眼睛，忽然伸手，左右开弓捏住03的脸颊，左看看右看看，掐住03的下巴让她张开嘴看看，还捏住03的耳朵。
　03被迫低头，让凤诀看。
　她诚恳地问：“有哪里不对吗？”
　如果有哪里出了差错她就要去找主系统报错，不过主系统说一经售出，概不退换，但可以返厂重修一下。
　凤诀捏捏03的耳垂。这个皮肤雪白的人耳垂也很白，轻轻揉揉就变得通红，她捧住03的脑袋，03想要扭头的动作被定格，清澈的眼珠好奇地往旁边看。
　“没事，还真的是人。”凤诀又捏了捏03的耳朵，轻声说，“没有耳洞，改天给你——罢了，你这样就很好。”
　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　凤诀松开手，看着这位无须任何点缀足够完美的大美人，弯了弯嘴角，她勾勾手指，说：“来，给你把头发扎起来，这么披着像什么样子。”
　03正在松气，学着凤诀的动作捏捏耳朵，闻言点点头，跟着凤诀走到梳妆台，她看起来已经适应身体了，不需要凤诀指挥在凳子上坐下来。
　有点硬。
　03从镜子里看凤诀，她充满礼貌地说：“谢谢，凤诀，你可以开始了。”
　凤诀嗤笑，从梳妆台上拿起一把木梳，另一只手捞起一把03的头发。
　银色的长发犹如月光下的流淌的溪水，入手微凉柔滑，简直让人忍不住仔细捧在掌心细细把玩。凤诀垂眸，看着正襟危坐的03，一边给她梳头发一边说：“既然你的亲人觉得这个名字不好，那我们就改改。”
　03老实地说：“我没有觉得不好听。”她一直都觉得很好，还是凤诀给她取的名字。03说着忍不住想要抬头看凤诀。
　“不许动。”凤诀说。
　03不动了，从镜子里看凤诀。
　“没有关系，当时是我一时兴起，随便将你的系统名字译过来，确实有些敷衍。”凤诀语气多了几分认真，一边为03梳发，一边对03说，“不知你们世界如何，在我们这，除了名字，还可以有号，有字。字在成年时多由长辈赐下，多是亲近之人称呼，号呢既可以是自称，也可以是尊称。”
　凤诀为03解释，从储物戒中找出一条缝着金纱的朱红缎带。缎带上飞针走线，一左一右绣着两只凤凰，十分精美。
　她打算用这个给03绑发。
　03也没有闲着，面前浮现数张面板，每一张面板代表一份文献，记载人类姓名，字，号的历史。凤诀看着那密密麻麻的小字，感觉晕晕的，哼了一声，说：“听我说便是！”
　下一秒所有面板消失，镜子里的03对着她弯起嘴角。
　凤诀：……
　“啧。”
　可让你学会了。
　凤诀给03扎了个高高的马尾，却没让03起来，她继续在储物戒中翻找，拿出两个玉铃铛系在缎带下面。
　玉铃铛压在金红缎带上，金红缎带落在银色长发间，长发披在青衣上。当03走路时，就会发出叮叮当当的玉鸣声。
　凤诀满意地点头，抬手压在03肩上，两个人在镜中对视，继续刚才的对话。
　“除了这些正经的名字，小时候还可以给小孩子取小名，我见凡间的话本上说，给孩子取贱名好养活，比如说，小狗蛋。”她勾着嘴角，露出一抹意味深长的笑，手指拨弄绸缎下的两名玉铃铛。
　铃铛叮叮作响，镜子里的03瞪圆眼睛。
　请不要随便给系统取这样的名字，而且它是一个工作优秀的成年系统，可以自己养自己！
　“你自己选择做人，那就该由你给自己取个名字。我便不做这越俎代庖的事情。”凤诀拍拍03的头，笑眯眯地往后走，拉长声音，“也不能总是做你的长辈。”
　03歪头，提高声音，“你并不是我的长辈，如果按照出生的年纪排序，我是你们所有人的祖宗。”
　凤诀脚步顿住，一脸难言，转身指指03，“下次这种话，对你讨厌的人说。”
　“哦，好的。”03记下凤诀的话，起身跟上凤诀。
　叮叮当当一路跟到凤诀的内室，凤诀在榻上躺下来，一手撑着脸颊一手拿起没看完的话本，余光瞥了眼03。03围着软塌绕了一圈，发现按照现在的体型没有她窝的地方了。
　03头顶浮起气泡，这种气泡出现在人身上还是挺奇怪的，凤诀忍不住看。气泡统03唉声叹气。
　人类03面无表情，盘腿在地毯上坐下来。03发现这样坐着挺好的，能和躺着的凤诀平视。她对凤诀笑。
　凤诀压着嘴角，故作风轻云淡，手中话本翻了一页，道：“别傻笑了，快给自己想名字吧，取个配得上你的名字，否则我就要叫你小狗蛋了。”
　03惊呆，露出一点苦恼。什么叫配得上她的名字？
　一直观察她的凤诀挑眉，心道这不是能做出其他表情？
　03可太苦恼了。
　小面板一张一张地飘出来，密密麻麻塞满整个房间。凤诀打眼一看，什么女子取名大全，什么名字听起来配得上你？哪些姓配得上你。
　凤诀：“噗……咳。”
　她想笑又不能笑，转了个身子面朝里面，将翻了大半根本没看的书翻回之前的那页。
　“名字，名字。”03诵读文献，搜索起名技巧，搜着搜着她渐渐无声。
　凤诀眼睛转了转，心道怎么没有动静了，正想转回去看一眼03在做时，一颗银脑袋“咻”地凑过来，凤诀僵住。
　03伸着脖子，看了眼凤诀捧着的书，说：“打扰一下。凤诀，你刚才看的就是这一页。”
　凤诀恼羞成怒，将书盖在身上，转过来。03靠得很近，两人之间就隔着半指的距离。凤诀胸膛起伏，却不敢用力呼吸，03的呼吸落在她脸上，让她感觉有些，奇怪。
　“又怎么了？”凤诀说，看着03的眼睛。
　03低头，像她还是颗珠子时候那样，在凤诀侧脸蹭了下。
　微凉的肌肤在脸颊蜻蜓点水的贴下了，凤诀猝不及防，喉咙滚了滚，突然伸手将03推开，她坐起来。
　“做什么！”凤诀道，“还当你是那颗小珠子，我看你恨不得要爬到我身上来了。”
　03说：“对不起，但是我以前也是这样做的。”
　你也说那是以前，也不看看你现在什么样子！凤诀盯着03漂亮的脸庞，忽然伸手，拿起一旁的话本拍在03脸上。
　“唔。”03将话本从脸上揭下来，顺手合拢放在膝盖上，一页一页翻着扫描起来，不忘看一眼里面的人叫什么名字，说：“凤诀，我不会爬到你身上去的。”
　她一心三用，对凤诀道：“我想好三个名字了，请你帮我决定可不可以。”
　“三个？”凤诀问，“说来听听。”
　03手指如飞的翻话本扫描，面无表情地说：“第一个名字，我想姓系，名凌人。”
　系凌人？
　凤诀只听过盛气凌人。
　两个人之间浮起面板，面板上浮现03的名字，还真是她想的那个，凌人。
　凤诀：“讲讲？”
　“系是系统的系，姓氏大全中有这个姓。”03解释，但她眼神中露出一点纠结，03说，“要是有其它的统来到这个世界，或许会通过这个姓氏猜到我的身份。”
　凤诀：“……我觉得你这个想法有些多余。”
　03眼底纠结散去，眼神亮起来，说：“你说得对，这是高级统的任务世界，统界的大家还要很久很久才能升级到高级，到时候我应该已经完成任务了吧！”
　她的话让凤诀一愣，她很轻地弯了下嘴角，说：“应该是。”
　凤诀岔开话题，问：“凌人呢？难道是在你心中，系统比人类厉害？”
　作为一个谦虚的系统，03表示绝对没有这个想法，她面前飘起面板，用清洌的声音一字一句道，“凌是0的谐音，至于人，是人类身体的意思。”
　凤诀：“……”
　她抬手，面无表情地拊掌，夸赞，“不错。”
　很好。
　非常有趣。
　凤诀：“呵呵。”
　不如灵珊。
　03很开心，觉得她取的名字被凤诀通过了，她继续道：“大名系凌人，字灵珊，号灵珊剑尊。”
　凤诀一抬手，缓缓道：“号什么？”
　03:“灵珊剑尊。”
　凤诀再问：“灵珊什么？”
　03一字一句道：“剑尊。”
　可能是怕凤诀再问什么剑尊，03补上一句，“灵珊剑尊。”
　凤诀：“……”
　她嘴角抽动，忽然起身，去桌边倒了杯茶，一边慢饮一边想，这是个系统，不是人。不对，现在是个人，但里面是系统。
　还是不对。
　凤诀猛地转身，对上03凑过来的脑袋，她眯了眯眼睛。
　做统的时候，也没见她有多少谦虚。
　03背着手，嗅了嗅鼻子，漂亮的脸上双眸明亮，她说：“凤诀，我现在可以饮食了。”凤诀抬手给她倒了杯茶，瞧她眨着那双大眼睛开心地捧起茶杯。
　“烫。”03凉凉的声音说。
　“烫就放下。”凤诀声音多了一丝温和。
　03声音也很柔和，说：“没关系，我正在适应这个身体的力量运行方式，这点烫可以忍受。”
　随你。
　凤诀坐下来，慵懒地靠着桌子，和03对着饮茶。
　宫殿敞着门窗，山风送着云雾袅袅而来，堆在窗边，窗下花瓶里老枝开新朵，溢出淡淡的香，被山风送到饮茶人鼻尖。
　凤诀从剑尊的震撼中抚平心绪，脚尖碰碰03的衣摆，03伸手拍拍衣服，歪头。只是一个歪头的动作，凤诀仿佛看到一个她头上飘出的问号。
　这般想来，若非03教她认识这些符号，她才知道这个弯弯的钩子带个点就能表达出疑惑之情。
　凤诀也想冒问号，她问03，“不是说灵珊不好听？”
　03又想给凤诀翻翻有没有增加记忆力的道具了，她说：“我觉得灵珊很好听。”
　“你会大有可为，我以后跟着你，保护你，我的名字会和你的名字一起传到各处，到时，天下人会知道你为我取的名字。”
　03捧着茶杯，对凤诀露出笑，说：“这样很好。”
　“来，为了那一天的到来，让我们干杯。”
　她举起茶杯。
　凤诀抿了下嘴角，艰难地将目光从03那双明亮的眼睛上面移开，她不看03的脸，目光落在地毯上，盯着朱红地毯上的金色牡丹，缓缓松了口气。
　“罢了，我感谢你的心意，但是……”凤诀忽然喝了口茶，瞄了眼03，见她一直炯炯有神地盯着，心脏一紧。
　连忙将目光放远，看向殿外悠悠高山。
　凤诀灵机一动，笑道：“系凌人是你好不容易想出来的名字，你想叫……”
　她闭了闭眼，坚强道：“便叫这个名字吧！至于字与号……也不必一定要有。”
　凤诀说着，起身走到书房，执笔。
　镇纸压青宣。
　03捧着茶杯小心翼翼凑过来，站在旁边看。
　凤诀笔走龙蛇，先写凌，再写山，笑道：“此后若有人问你，你便说你从凌山来，待你声名显赫之时，成就你凌山剑仙之名。”
　凌山剑尊。
　03慢慢往里面挤了挤，贴着凤诀，将她写下的字扫描下来放进[系凌人]的资料中。她也是有档案的统了。
　她感激地说：“谢谢你，凤诀！”
　即使有无数文献数据，但做人这方面，还是宿主更有经验啊！03觉得要多多向凤诀学习，不自觉露出笑容。
　凤诀歪头看她，嘴角跟着翘起来，温声说：“私下，我还是叫你03。”
　“好的，你想怎么叫都可以——啊！”03连忙否定自己，“小狗蛋不可以。”
　凤诀哈哈大笑，抬手，素指戳了下03的脸庞。
　“好的，小03。”
　03眼睛更弯了，再次高举茶杯，道：“干杯。”
　作者有话要说
　在凌山和灵山之间选了凌山（捧大脸）本来想取个凌然，系凌然，但考虑到03的脑回路……嗯

第44章
　穿着香香的衣服,喝了香香的茶，03感受到做人的好处，很想冒一冒花花,不过人类的身体不是数据组成的，挤不出花花。
　03头上冒出气泡,气泡里飘出一个大大的花朵。
　凤诀喝水动作一顿,道：“我刚才就想问你,你现在变成人，还可以用系统的能力？”
　03说：“可以的,只是有些功能要更改路径,改写代码后使用。”
　比如用数据给自己捏出火柴棍。03觉得现在的四肢很好用,不需要再捏火柴棍了。她拉开背包,当着凤诀的面取出一把剑,一枚印台,以及一颗球。
　凤诀捧起小珠子，失去系统灵魂的小珠子是一颗真正的珠子了，泛着浅淡的光芒。凤诀将小珠子放在茶碗中扣起来,瞥了眼印台。
　印台是03在崇山秘境时揍雷兽时换的，名为赤月血印，印台整体呈嫣红色，像用一整块毫无瑕疵没有杂色的鸡血石雕刻而成,手握处是球体，环绕着一圈虚影。凤诀定睛一看,辨认出虚影为朔月、上弦、满月、下弦,晦月,五种月亮的形态。
　赤月印台只被03用过一次,当时残月当头,月光似刀，片片刮在雷兽身上，被困在印阵中的雷兽哀鸣阵阵，苦不堪言。
　能困能打，确实是一件了不起的法器。
　凤诀的目光最后落在旁边的剑上。说起来，这还是她第一次见到这把剑正常大小——不，该说是符合人体大小的样子，而且，还有了剑鞘。
　……怪不得以前03出剑时总有出鞘声，原来在03每次拿出来的时候同步实现抽剑的动作。
　03见凤诀拿剑，连忙提醒：“小心。”
　“无事。”凤诀缓声道，举剑欣赏。只见它剑身修长，颜色似冰非冰似玉非玉，如03般天然去雕饰，从剑身到剑尾唯有剑柄处嵌着一枚颜色鲜艳的红色珠子。
　凤诀刚握住剑柄，只觉寒凉之气袭来，她有些惊讶，缓缓抽剑。
　冰寒出鞘。
　几近透明的剑身一点一点上升，映出凤诀的脸庞，剑刃两侧的暗纹随着拔剑的动作游动，折射一缕冰茫。
　房间的温度骤然冷下来。
　凤诀惊叹，举起这把至寒至锐的神武，感慨道：“就是它，接连救了我两次。”
　03的脑袋一歪，出现在剑身另一侧，两双漂亮的眼眸隔着剑刃对视。03银色长发垂下来，贴着她的脸庞搭在肩膀上，她的眼睛眨了眨，睫毛边缘浅浅的银色上下飞舞。
　03认真地说：“是我救的你。”
　凤诀瞥了她一眼，持剑走出门去，穿过花园，来到习武台。
　03跟在后面。
　习武台在山顶开阔处，天地茫茫，尽收眼底。
　山外已是日落，云霞涌聚，余霞成绮，蔚蔚然然，波澜壮阔。烟波浩渺的大江与峰峦叠嶂的大山臣服在夕阳下，或稽首，或顶礼，落日便为山河湖海披上橘色的纱。
　03忽然停住脚步，以人类之身望着这轰轰烈烈的落日，眼睛一点点睁大。
　她说：“哇。”情不自禁抽出面板，将落日画在面板上收进资料箱中。
　凤诀回眸，看了她一眼。
　夕阳下，03的发同样被落日染成金色，似滚烫的金水，流动的岩浆，她轻轻一笑，唤道：“凌……”
　“3。”凤诀不笑了，悄悄在心里啧嘴。
　03眼睛盯着云彩，说：“我在。”她转过头去，看到凤诀已经站在习武台中央。
　“我试一试你的剑。”凤诀说。
　好的好的，只要宿主注意安全就好了。
　03乖乖站在习武台外。
　台上，凤诀沉心静气，持剑起势。
　栖凰峰上灵气涌动，纷纷而来。长剑低鸣，源源不断的灵力注入剑身，原本透明的剑身泛起浅浅的红色，划过晚空，与落日交辉，同长风齐鸣。
　03认真地看着凤诀，看她身轻如燕，看她翩若惊鸿。灵剑光芒起落，映着翻飞的裙摆，美丽而危险，跌宕又起伏，淋漓剑光顷刻可要去一人性命，也可轻而易举带走千军万马，端看持剑人兴致。
　山外，一只白鹤飞来，落在长亭之上，豆大的黑色眼睛盯着此峰的主人。它感受到一丝薄薄的凉意，来自峰主手中的神兵利器，剑光所到之处，结起淡淡的冰霜。
　没有下雪，不凉不凉。白鹤迈着优雅的步伐，在金色瓦片上迈步，偶尔张开翅膀，向着峰主啼鸣。余晖在地平线上挣扎，被霭蓝色撕去最后的面纱，天空已然属于繁星，映着大地霜茫。
　银红剑光划过，渐渐平息，凤诀收剑，闭眼调息。
　举着荧光棒挥舞的气泡统左挥挥，右挥挥。顶着气泡的03举起手，啪啪鼓掌。
　“凤诀，你真厉害。”她真心实意地夸赞。
　凤诀轻哼一声，长剑在手中挽了个剑花，未散去的灵力于剑尾洒下粼粼散散的光。
　“此剑冰寒属性，我与它灵力相克，就算我倾尽全力，也只能发挥出五分之一的力量。”凤诀道，“过来。”
　03拍着手过去了，从凤诀手中接过剑。
　剑柄被03握在掌心那刻，发出清越的剑鸣声，似在欣喜，总之比凤诀持剑时鸣得稍微大声了些。凤诀瞧到此光景，嘴角一撇，抱起手臂，轻哼。
　“你来。”她道，“自从你拿到崇山仙尊的传承，我还没见你真正使用过剑招，且让我看看你有多厉害。”
　凤诀打趣道：“不是要保护我？”
　好的，好的。
　03点头，想学凤诀那样甩剑，把剑抛起，抓的时候手一空，她的手臂和长剑在空中劈了个叉，剑“啪叽”砸在地上，溅起冰沫子。凤诀表情一空，很想把03头顶飘起来的问号摘下来挂在自己头上。
　“不是这样吗？”03感觉疑惑，但她善于学习，拉出如何耍一手漂亮剑花的相关搜索，面板放的大大地悬停在面前。
　凤诀：“……”
　她表情更空了，看着那把绝世神武在03手中飞起，落下，飞起，落下。
　“啪。”
　“啪。”
　“啪。”
　“……”凤诀盯着又一次砸在地上的剑，发现她的想法竟然是：看你还喜不喜。
　剑不喜，剑在哀鸣。
　03在叹气，“人类的运行与系统不一样，无法生成剑花代码植入人类身体使用。”
　凤诀：“……耍什么剑花！给我耍剑！”
　好的，好的。
　03知道了。
　她抓着剑在空中甩了两下假装甩了剑花，另一只手举起，从背包里取出一团光。
　是崇山仙尊的传承。
　传承出现那刻，涌动的剑意令凤诀表情一凛，不自觉放下手，肃穆而立。她正想原来传承一直都被03放在背包中，就见03张开嘴，“啊呜”将传承吞进肚子里。
　凤诀：“……？？？”
　哈啊？
　她想都不想地冲过去，扣住03的下巴，无语至极，“你在做什么？”
　03被迫张着嘴巴，无辜地看着凤诀惊疑的眼神，说：“唔嗯看刚唔嗯多的。”
　我以前就这么做的。
　说完后她想到，现在是人啦。
　哎呀！
　03头上冒出气泡，气泡统不好意思地红了脸。凤诀被她气红脸，缓缓放下手，脸黑眼凶。
　03看看凤诀的表情，张嘴，“哈哈哈！”
　笑笑笑，就知道这一招！
　凤诀抬手，狠狠在03头上敲了下。03吃痛，惊讶得脸上都长出表情了。
　“凤诀！痛的！”03揉揉被打的额头，好奇的样子看起来似乎很想让凤诀再敲几下。
　“废话！”凤诀冷笑。
　“若是把传承弄丢，你去哪里再换一份心法剑诀回来？你再也不是以前那样有钱的小系统了！”凤诀让03认识到她现在是一个身无分文的小系统。
　03:“豁！”
　是的是的，03擦擦不存在的汗，拍拍肚子，扭头往身后看，她转了一圈，在地上看来看去，松了口气。还好还好，在肚子里，没有掉出来。
　凤诀感觉教授03做人这事还任重道远，在此过程中她要尽可能地不生气，因为只会气到她自己！念了两遍清心诀后，她轻轻叹了口气，道：“你且将传承顺着灵脉接引至识海中，日日修习心法，锻炼剑诀。”
　灵脉。
　03打开一幅人体脉络分解图，好奇地问凤诀，“灵脉在哪？”
　小说的设定来自作者，03只有科学世界人体解剖图，没有修仙世界灵脉运转图。凤诀摇摇头，抓起03的手，食指中指并拢搭在她手腕内侧。
　这个03知道，望闻问切，老中医。
　03诚恳地说：“凤诀，我没有生病。”
　“……闭嘴。”凤诀没好气道，觉得她真是世界上最宽容的人，她冷哼道，“待会儿我放出一股灵力进入你灵脉中，你将吞入肚中的传承沿着我灵力游走的位置送入识海中。”
　03感激道：“好的，凤诀，谢谢你，你真好。”
　好人没被你气死再道谢也不迟。凤诀没好气地说，“我是极品火灵根，你当是水灵根一脉中极少见的冰灵根，你我灵根互斥，我的灵力进入你的灵脉你不会舒服，若你感到痛苦也要给我忍着！你敢伤我，我就狠狠在你脑袋上敲十下！”
　觉得这样不太严厉，凤诀眯眼，视线往下飘了飘，说：“在你屁股上敲一百下！”
　狠狠敲那种。
　03:“嘶！”
　知道痛的她捂了下屁股，又抬手揉了揉刚才被敲的额头，剑还在她手中握着，在空中甩来甩去，星光落在剑身上，发出浅浅的光。
　凤诀被扑面的寒气搞得心有点凉，抿了下嘴角，呵斥：“先把剑收起来。”她真的很担心灵力进入03体内时激起冰灵根的反感被03下意识抵抗，挥剑在她身上戳两下。
　现在的03就是一个空有修为不会使用的壳子。
　但壳子很听话，手一甩，“啪”地将剑丢在地上。
　因为实体道具收进系统背包比较麻烦，涉及代码转换等多重问题，现在的03也是一个会随机应变的人了！03向凤诀竖起大拇指，用的还是她甩剑的手。
　凤诀沉默地低头，看了眼躺在冰凉的地面上，价值无法估计的极品法器，以03的手笔，若说此剑是神器凤诀都不意外。
　就这么被随意地丢在地上。
　凤诀低声问：“此剑可有名字？”
　03说：“它叫九霄剑。”
　凤诀问：“多少积分？”
　03说：“不多，比兑换人身少多了，而且是这个世界能够容纳的物品，所以只花了四千八百九十万积分。”
　四千八百九十万。
　只。
　凤诀突然不想问03的人身花费了多少积分，抓着03手腕的掌心用力，搭在脉上的双指缓缓将灵力注入。
　“不要抵抗……我？”凤诀尾音飘起来，发出疑惑的声音。
　金红色灵力霸道地冲入03的灵脉，带着天上地下唯我独尊的嚣张，这还是凤诀收着灵力，但当进入灵脉那刻，什么都没有发生。
　就仿佛03的灵脉里没有任何东西似的。
　凤诀猛地睁大双眼，听到03好奇道：“哦，原来这些就是我的灵力啊！”
　她话音刚落，原本平静的灵脉涌起来，热情地围上闯进来的客人，贴一贴，碰一碰，甚至顶着金红色灵力往里面进。一副你想去哪里？请请请我带你去的好客模样。
　凤诀表情越发惊愕，呢喃：“这……这是什么？你不是冰灵根？”
　03说：“我是冰灵根？”
　不对。
　03又说：“我不是吗？”
　凤诀：“……”
　两人面面相觑，凤诀长睫一颤，猛地看向那被随意甩开的长剑。躺在地上的半透明长剑可怜得像死去了，周围结了一层冰霜。
　凤诀再次：“……”
　她懂了。
　怪不得03成人后她感受不到03的修为，就好像它仍然是那颗圆滚滚的珠子。03的灵力竟然没有任何属性！它不是冰，不是火，不是水，不是五行中的任何一个，也和那些少见的灵根没有任何关系，03的灵力……就是03。
　如果将她的本命法器交给03用一下，那漫天下起的不会是雪，而是火！
　“呵。”凤诀胸膛起伏，震撼地盯着03的脸，这人的灵根，前无古人后无来者，是天底下独一份的存在！
　震撼之余，凤诀红唇轻颤，脑海中飘出杂思。
　没有属性，就是03灵根的属性，岂不是这天下千万心法任她挑选修习？只凭这种天赋，用全副身家兑换……竟然很值。
　03向左歪头，看看凤诀。
　03向右歪头，看看凤诀。
　发现凤诀直勾勾地盯着她，瞳孔跟着她的脑袋移动。03眼睛一亮，加快速度地多歪两下，突然见凤诀举起手。
　“咚。”
　“安分些！”凤诀深呼吸，再如何令人惊艳，千古难遇的灵根，现在还不是一个欠敲的蠢东西。
　蠢东西被敲，“哦！”了声，肃穆而立。她清冷的面容冷淡，长睫下目光冷冽，边缘的银色在星光下散发出浅浅的光。若有诗人在场，该当用天底下最优美的文字歌颂她，描写她，她清如月，淡似雪，不可窥探，不可肖想，她是如此美丽而——唬人。
　凤诀很想将03的眼睛遮住，她轻轻叹了口气，说：“以后不许叫其他人测探你的灵脉，知道吗？”
　“嗯。”03听话地点头，说：“没有其他人，只有你。”
　凤诀抿了下嘴，垂眸盯着她的手腕，重新调动灵力，指引03灵脉运行。
　金红色的灵力像一条落入海中的小金鱼，愉快地晃着孔雀似的尾巴，在宽阔广袤的海中前行。海上风平浪静，海水包裹着它，海浪推动着它，它轻松地一摆尾，抵达识海前。
　金鱼儿停下脚步，肃穆地看着这片比海更深的世界，心有余悸。
　这还是凤诀第一次见到外人的识海，第一次见，就是元婴修士的识海！
　元婴。
　凤诀心中升起数种情绪，明悟，憧憬，敬畏，向往。即使周围的灵力温和地将它包裹，无边无际的识海平静无波地望着她，但凤诀知道，若03想要动手，顷刻可以碾碎她。
　但03永远不会对她动手。
　凤诀心潮涌动，脸上露出柔和的笑意，语气同样温和地问03：“记住了吗？”
　记住了，一会就把肚子里的传承拖进来。03想着，试探地敞开识海，问凤诀：“你要进来坐坐吗？”
　敞开的识海内，一颗浑圆的，和03系统一模一样的球在识海中慢慢旋转，是03的元婴。
　凤诀僵住，脸猛地红起来，金红色灵力像遇到天敌似的凶猛后退，“咻”地被凤诀收回掌心，她像在03手上摸到刺似的丢开03的手腕，连连后退两步。
　03头上冒出问号，抬起手看了看，她的手腕光光滑滑，没有长刺。
　“你，以后不许说这种话！”凤诀红着脸，突然背过身去，刚刚的温柔瞬间消失，甩袖道，“下流！”
　豁！
　做人第一天，被骂下流了！
　03茫然且委屈，头顶上的气泡统呜呜流泪。
　“为什么呢？”她问，“是哪里下流了呢？”
　凤诀脸更红了，清清嗓子，撇开头，道：“也不是下流。”既然03答应她永远不会让除了她以外的人探测灵脉，自然不会发生灵力闯入识海，神识……交，咳的那些事！凤诀轻咳，觉得她真是话本看多了。
　她吸了口气，挫败道：“算了！”
　03不喜欢算了，不喜欢不清楚，她想要搞清楚。
　凤诀知道03想搞清楚，但她不想让03搞清楚，漂亮的眼睛凶狠地瞪过来，“那些不是你现在该知道的事，还是先学会剑诀吧，灵力用不出来，还怎么保护我！”
　她说罢，拔腿就走，红衣在风中飘荡，可惜03做人时长尚浅，尚且琢磨不出落荒而逃的意味，只是茫然地望着凤诀的背影。
　习武台周遭的嵌着明珠的珠子投射出浅浅的光，落在青石上。婪央宫群山中，到处都是深浅不一的光芒，静谧在夜色茫茫中。
　山外婪央城灯火通明，烛光似游龙，人间倒比修士们瞧上去纸醉金迷，大有今朝有酒今朝醉，你我不醉不归的架势。天上的星光也在繁华中退避三舍。
　明月照山河，唯有山间青石上的人沐浴在星光下。03捡起剑，垂下的银发折射星辉，她看着凤诀怒气冲冲的背影，气泡03哭得更凶了。
　惹凤诀生气了。
　03想，不是平时那种生气，是很生气的那种。
　但是到底是哪里做错了呢？
　03不解地低头，盯着剑，她的灵脉里似乎还残留着不久前灼灼的金红色灵力，暖呼呼的，很舒服，被吞下去的传承也在银色灵力努力工作下拖到识海中，塞进元婴球球里。
　蕴藏剑意的古籍缓缓翻动一页，淋漓尽致书写剑意，将前人智慧毫无保留传授。
　03情不自禁，举剑望长空。
　澎湃的灵力注入剑中，一声清越剑声，白芒划破天空，繁星在剑光下黯然失色。
　婪央宫内门所有人不约而同感受到那股潇洒剑意，下意识抬头看向栖凰峰方向。仁央峰中，阎青鸾冲出静室，惊讶地望向栖凰峰，忍不住道：“好强的剑气！”
　五峰中诸位峰主长老都跑出来，同弟子们一起仰头看着天空。
　在偏殿处理大比之事的思仪惊讶抬眸，推开窗看向凤诀住的峰顶，惊诧道：“这是……”
　凤诀停下脚步，张开手。
　白色的雪花落在她的掌心。
　更多的雪簌簌落下，浇在人间。
　苍山沐雪，整座婪央宫笼罩在大雪中，飞阁流丹金瓦朱墙铺上一层白。山头亭上，白鹤展翅，绕着青松绿木飞了一圈，熟练地钻进亭子里。
　亭外一人拎着剑在雪中奔跑，向另一人跑去。
　“凤诀！”
　03的银发在风中飘起，挂上数朵雪花，连长长的睫毛都被染成白色，她开心地对停下脚步的人说：“凤诀，我会用了！”
　凤诀转头，点点头，将接了一掌心的雪丢在03脸上。03闭眼，笑起来，睁开一只眼睛。
　“我看到了。”凤诀道。不止她，这百峰中数千人都一同看到了。
　03观察着凤诀的表情，说，“请你不要生气。”
　“我给你堆个雪人吧。”
　这样大只的一个人，说出这样可爱的话，就算真的生气，也要被治好了，而且凤诀没有生气，只是……羞恼。
　她抬起手，勾了下03的眼睫，挂在她长睫上的雪花飘落，落在青衣上。凤诀弯起嘴角，放轻声音，说：“不生气，我们回去吧，我让宫人准备了晚饭，你不想试试人类的食物吗？”
　太好啦，凤诀不生气了。
　03松了口气，牵住凤诀的手，开心道：“谢谢你，凤诀。”
　凤诀轻笑，两个人在雪中沿着路往回走，声音随雪落下。
　“以后在外面，不要用你的气泡，若是被人瞧到，怕不是觉得你在修习邪术。”凤诀道。03问：“会被当成妖怪吗？好的。不过妖怪的话，灵诗，蜃女这种应该是妖怪，我是系统。”
　“我会学着用脸的。”03弯起嘴角，“哈哈哈！”
　“对了，04是这样笑的，库库库。”
　“傻死了。”
　“呜呜呜……”
　偏殿中，睡眼蒙眬的火岩蛟翻了个身子，迷迷糊糊地想：又下雪了，哎呀，明天山里的小动物又不出来了，可惜。
　蛟没得吃哦。
　作者有话要说
　工作日志努力做人，为统争光！

　第45章
　距离五洲大比东洲比试只剩九日,承办大比的婪央宫上下无比忙碌，明事堂日夜人来人往，好不热闹。
　顾雨青疲惫地从侍兽殿出来，拧头愤恨地瞪了眼身后的大殿。
　这段时日侍兽殿的管事以“不能丢婪央宫的脸面”为由,让侍兽殿的弟子们将内外门所有的兽棚上上下下里里外外清扫干净,一点灰也不许有,甚至那些畜生们也要打理得干干净净，擦洗皮毛,磨蹄子,牵引的器具要洗得一尘不染。
　这哪里是伺候灵畜,简直就是伺候祖宗！而且顾雨青感觉管事就是为了讨好思仪故意为难她，日日把她派去最臭最难照顾的灵畜,害得她每日臭不可闻！
　顾雨青心中又委屈又难受,还藏着一丝难以磨灭的怒火，她掩面往宫人休息的地方走去,怕撞上眼熟的弟子遭到讥笑,每当这时候是她最恨的时候,恨灵畜,恨侍兽殿的管事，恨将她指派到这里来的思仪，甚至还恨弃她不顾，将她赶出来的阎青鸾。
　却对在崇山秘境中的行为没有半分悔改之意。
　她在心中骂了一路,临近宫人房的时候,忽然听到嘈杂的声音,她心一惊,还以为又有峰中弟子故意跑来看她难堪,连忙驻足躲在一棵树后,悄悄向外看去。
　两个跟她穿着一样灰色衣服的宫人从树旁说说笑笑走过，一名宫人掩唇道：“真是名不虚传，我往日都在义央峰洒扫，第一次见到他呢。”
　另一位宫人笑嘻嘻地说：“也不知他为何要来这里，不过他果然如我听到的那样，文质彬彬，温润如玉，也不知何时我们能被调离侍兽殿，被选入峰中做弟子，离这些出色之人更近一点。”
　“谁说不是，但也要小心行事，别放着好好的亲传弟子不做，被罚来跟我们一起干活。”
　“哈哈哈……”
　说话声远去，树后的顾雨青面容铁青，恨恨地盯着那两个弟子的背影，记住他们的特征，在心中又记下一笔，待日后一起清算！
　不过，“刚刚听他们说文质彬彬，温润如玉……”顾雨青念着这两个词，面色一喜，也顾不得遮面了，从树后一路跑去，拐过弯后，果然见一位白衣公子站在不远处，面容清秀，仪表堂堂。
　他的容貌不是顾雨青见过最出色的，但他一举一动是顾雨青见过最优雅妥帖的人物，不像剑客，倒像个读书人。
　顾雨青眼睛一下子亮起来，飞奔过去，喊道：“温师兄！”
　站在树下的白衣男子望来，先是露出一点吃惊，然后露出温和的笑容。顾雨青看到他吃惊的表情，像被火燎到似的，想起她现在的身份，猛地停下脚步，低头看了眼身上的灰色衣服。
　“……”顾雨青心中的委屈和恨意卷土重来，眼睛一下子红了。
　温春生走过来唤了声顾师妹，从袖中取出一块手帕，递给顾雨青，道：“好端端的怎么一见我就哭了？”
　顾雨青只觉得丢脸，对思仪的恨，对阎青鸾的怨怼挤在心里，海浪似的一层一层涌过来，她怒从心生，猛地伸手拍向温春生的手，打飞那条手帕，她哭道：“不用你管！”
　“啪。”
　白帕落在地上。
　昨夜的雪下了许久，被清扫后堆在路两侧，染着泥土的颜色，一块黑一块白，脏兮兮地任人践踏。
　温春生叹了口气，弯腰将手帕捡起来，他拍了拍手帕上的灰尘，低声说：“抱歉，顾师妹，我来晚了。”一句话让顾雨青扑到温春生怀中嚎啕大哭。
　温春生顿了下，低头看着灰扑扑的顾雨青，拍拍她的肩膀，笑着将她推开，继续温柔地说：“你一贯好强，从来不肯让人看到你这般委屈的样子，随我来，我们去个无人的地方，你将我闭关后的事仔细说来。”
　顾雨青只觉温春生妥帖，含着泪跟着他走到偏僻的地方，温春生抬手设下结界。
　他问：“你惹阎峰主生气了？”
　顾雨青听他这么问，愤怒地跺了下脚，冷笑道：“在崇山秘境的时候，我不过怀疑两句宫主的去处，就被思仪背后捅刀子，以我不敬宫主之名将我罚下来，师兄你不知道我这半年来过的什么日子！日日扫牛棚，扫鸟舍，给那些畜生……”
　她突然抿了下嘴，看着温春生脸上惊讶的表情，生气地甩袖子，抱怨道：“都是些极肮脏的事，说出来污了师兄的耳朵！”
　温春生皱眉，疑惑道：“阎峰主一向疼爱你，怎会看你沦落如此地步？”
　“呵，都说大难临头各自飞，什么疼爱不疼爱，我看她也只是嘴上说说，为的是明哲保身罢了！”
　顾雨青咬牙切齿，将那日阎青鸾骂她的话告诉温春生，她的眼中充满怨毒，揪下一片叶子在手中撕扯，冷声道，“她曾经跟我抱怨其他峰主的话我都听在耳中记在心里，她既然觉得不公平，仁央峰又欣欣向荣，是五峰之首，我替她打算，想着让她带我们出去自立门派，岂不是海阔从鱼跃，天高任鸟飞？”
　“既然她死心眼要留在这里，被一个黄毛丫头压在上面，当初为何要跟我说那么多其他人的不是，我替她想还有错了？”
　甚至还因为思仪的挑拨将她丢到下面来做这些下人才做的事！
　“师兄，你看！”顾雨青举起双手，只见她两只手腕都扣着锁灵环，将她的修为压制在炼气期，无法御剑，每日只能凭两条腿走路，还要被其他弟子嘲笑却无法反抗。
　温春生看着她手腕上的枷锁，叹了口气，没有应和顾雨青的话，问：“思长老可说罚你多久？”
　顾雨青幽幽道：“三年，我还要再给那些畜生扫两年半的脏污！”
　温春生摇摇头，对顾雨青说：“那日你与思长老的对话我也听到了，确实有些不妥。”
　顾雨青听他也说自己不是，脸色一点点僵起来，又听温春生说：“阎峰主收你为徒后，你再也没有吃过苦，算锦衣玉食长大的，所以养成你率直的性子，只是你心直口快，有什么说什么罢了。”
　她的脸色才好起来，娇嗔地瞪了眼温春生，小声说：“连你也不帮我。”
　温春生轻笑，伸手拍拍她的头，说：“若是我不帮你，也不会出关后直接过来找你，你可知五洲大比就要开始了？”
　她可太知道了！
　顾雨青想起五洲大比的事就怒上加怒，就因为这破大比，她日日都要给那些畜生刷毛，到头来畜生的毛比她的脸还干净，这叫什么道理！
　见她只是生气，温春生皱眉，忍不住道：“雨青，莫再纠结灵兽的事情，五洲大比在即，挑选弟子入闻道学宫修行，闻道学宫是天下修士向往之地，里面有大能修士讲道，还有前人留下的无数传承，若是能进闻道学宫，可以说半条腿跨入仙门不为过。”
　“你天赋如此优秀，不过二十六的年纪已经是筑基中期，放眼东洲有多少人能有你这般天赋？你不去求阎峰主让你参加大比，难道要在这种地方白白浪费三年吗？”
　温春生抬眸，环顾四周。
　婪央宫依山而建，到处林木成荫，芳草萋萋，昨日那场奇异的雪覆在青绿上，生活再次也别有一番趣味。温春生看着雪景，顿了顿，低头对紧紧盯着他的顾雨青说：“修真界弱肉强食，就连这小小的婪央宫，也要挤破脑袋往上走，谁都想获得更好的资源，坐上更高的位置。宫人在婪央宫是最低级的弟子，得到的东西也是最少的，你怎能甘心在这里浪费三年？筑基期修士不过两百年的寿命。”
　他沉重地叹了口气，惋惜顾雨青失去的时间，低声道：“我年方三十六，筑基后期，自认为天赋不错，想要在大比中出人头地，去闻道学宫更上一层楼。雨青，我希望能在闻道学宫与你相见。”
　温春生说罢，抓过顾雨青的手，将一直捏在手中的帕子塞进她掌心。
　“你好好想想吧。”
　温春生转身离开，背影消失在苍翠中。顾雨青盯着手帕，眼睛一点点瞪大，她握紧手帕，猛地转身，向仁央峰跑去。
　思仪打发走第三波来问她落雪的弟子，离开明事堂，沿着山道往下走。
　明事峰竹林成片，随风摇出“哗哗”声，白雪也跟着摇下。充斥着竹叶香味的空气带着雪的薄凉，倦鸟从竹林上方飞过，发出叽叽喳喳的声音。
　思仪轻笑，脚下一拐。昨夜落雪时她传信与凤诀，只收到两个懒洋洋的“无事”，思仪也不再多问，打算去看看她的徒儿今日修行如何，可需要她这位师父解惑。
　但当她走出一段路，见到不少弟子笑着冲一位白衣男子行礼，思仪脚步一顿，想起这个人来。
　温春生没想到会在山路上遇到思仪，连忙行礼，说：“拜见思长老。”
　“我记得你，崇山仙宫前我们见过，你是德央峰的弟子。”思仪柔声道，“德央峰有一位峰主两位长老，你师父是谁？”
　温春生低着头，谦逊道：“幸得赵长老看中，收我为徒。”
　思仪不久前刚看过各峰报上来参加五洲大比的名册，试探问：“你是温春生？”
　温春生连忙道：“正是弟子。”
　思仪点头，看着彬彬有礼的温春生，眼里露出一抹疑惑，笑道：“宫中少有人穿白衣，你这身行头倒与昨这雪景相得益彰。”
　婪央宫三位宫主一脉相承地对红色情有独钟，婪央宫的弟子服也是红色，进入婪央宫的弟子们潜移默化地喜爱红色，平日多穿弟子服，也因此一身白衣的温春生被思仪注意到。
　温春生不好意思地说：“晚辈的弟子服在崇山秘境时穿破了，回来后一直闭关，正准备去城中织女坊购买新衣。”
　“原来如此。”思仪笑着说，“我便不打扰你了，且去吧，待大比时再一观你的风采。”
　“是，多谢思长老。”温春生向思仪行礼，他起身后，想了想，笑着问，“弟子冒昧，请问思长老一件事，今日弟子出关后发现同门都在谈论昨夜的大雪，才知如今入夏，不知这雪从何而来？”
　思仪笑容温和，说：“只是宫主为了东洲大比添的一些趣味罢了。”
　温春生恍然大悟，再次行礼，匆忙地下山去了。
　思仪目送他离去，见天色黑下来，收了散步的心思，取出一件飞行法器，直接飞向栖凰峰侧峰。这座侧峰以前只住她一人，现在多了另外一人。思仪落在习武台外，见到穿着粉衫的薛梦桃仍然在练剑，衣服被汗水打湿仍未停下。
　“梦桃。”思仪轻声叫道。
　薛梦桃一惊，方才发现天已经黑下来，她连忙收起长剑，擦去额头上的汗后走过来，站在离思仪两步远的地方向思仪行礼，“师父，您回来了。”
　思仪对她招招手，叫她走近些，笑道：“为师以前练功时也是满身大汗，这有何妨，过来。”薛梦桃不好意思地垂下手，慢慢走过去。
　两人并肩往回走，思仪捡着趣事与薛梦桃说，话题自然离不开第一轮比试，思仪便提到温春生，她说：“这位弟子天赋不错，性格稳重，看起来是心思缜密之人，估计可以在第一轮大比中脱颖而出。”
　薛梦桃抿了下嘴角，不安地看向思仪。思仪歪头看她，笑起来，“你呀，是太过稳重。也是，你入宫不过一年，平日少与其他弟子交流，还未学到我们婪央宫弟子的精髓。”
　“说起来我在温春生身上未曾看到那股精髓，难道是他从小在宫中长大，修炼到与我相同的境界了？”思仪自言自语。
　精髓？师父的境界？
　薛梦桃不解其意，打算改日问一下她在秘境时结识的宫中朋友。
　夜色笼罩大地，婪央城灯火通明。
　温春生拢了拢衣服，在身后女修满面的笑容中跨出织女坊的大门。他转身向着女修行礼，说：“那我两日后再来取，劳烦师妹。”
　女修回礼，笑道：“师兄客气，我卖你买，何谈劳烦，只是同门情谊让两分薄利罢了。”
　温春生笑了下，直起身子，转身那刻，他看到一青一红两道身影牵手走来，旁若无人地从他身边经过。
　擦肩那刻，离他更近的红衣女子突然停下脚步，转头望来，帷帽垂下的轻纱挡住她的容貌，却挡不住锐利的视线。
　温春生不知为何心一悸，拱手作揖。起身时，那两位女子已经进了门，丝毫没有理会他的意思。
　“奇怪。”
　温春生盯着织女坊看了许久，迟疑地离去。
　一青一红自然是从栖凰峰下来的03凤诀二人。
　凤诀认为，要让03学做人，就要往人多的地方去，哪里人多？自然是婪央城！
　五洲大比的消息传开后，东洲修士纷纷启程赶来婪央城，距离第一轮大比还有九天，城中已是人满为患，客房千金难求，外城凡人的家中也住满修士。
　城里城外数灵石的数灵石，数银子的数银子，大家都有美好的未来。
　凤诀甫一进门，问道：“刚才那人是谁？”
　迎客的女修露出一个礼貌的笑容，嘴巴刚张开，迎面飞来一块令牌，女修接过令牌，表情一变，恭敬地低下头去，说：“是德央峰弟子温春生。”
　原来是门内弟子。
　凤诀藏在帷帽下的眉头一皱，刚想开口，一颗脑袋突然凑过来，两个帷帽撞在一起。
　空气中，有小小的铃声响起，清脆悦耳。
　03：“哎哟！”
　连忙扶住帽子。
　“蠢死了。”凤诀嫌弃地说，抬步往楼上走。03捂着帽子跟在后面，解释道，“我不是故意撞你，只是这个帽子有些大，我没有戴过这样大的帽子。”
　只带过一顶小小的导游帽。
　还是做球的时候戴的。
　凤诀进了包厢，摘下帷帽随手丢在一旁，走到桌子后面坐下。03有样学样，摘下帽子，放在女修伸来的手中，礼貌地说：“谢谢。”
　女修先是被03的面容恍了下，眼睛瞪大，下意识露出灿烂的笑容，温柔地说：“这是我等分内之事。”
　如果是分内之事的话，03摘下背着的剑，也放在女修手中。
　“谢谢。”
　女修笑得更灿烂了，喉咙里发出奇怪的声音。
　凤诀冷眼旁观，嗤笑一声。宫主亲至的事瞬间传遍织女坊，管事连忙派人买来新鲜的灵果，点心，叫了酒楼最好的吃食，端着好茶摆上桌。
　03坐得笔直，每当上菜的女修放下一盘东西，都要说一声谢谢。
　凤诀：“闭嘴，你真吵。”
　03看向凤诀，因为不能使用气泡，她努力地皱起眉毛表达情感。凤诀见状，故意一笑，道：“看不懂。”
　唉，做人好难。
　03垂下眼睫，搭在双腿上的手抬起一点，在其他人看不到的角落拇指食指伸直比了个框框。框框里浮起透明的面板。
　[垂头丧气]凤诀嘴角一弯，接过管事递来的热茶，缓缓道：“继续努力。”
　管事精神一振，恭恭敬敬地说：“是！”
　啧。
　凤诀皱眉，挥挥手让候着的人都出去，只留下管事一个，等房间清静下来，她对管事道：“给她做衣服。”
　管事的视线顺着凤诀的手指看去，落在银发女子身上。婪央宫上下无人不知宫主貌美脱俗，今日没想到能看到第二个绝色的人物，还和宫主是截然不同的绝色，不禁心潮彭拜。
　她眼中惊艳还未褪去，又听凤诀道：“按给我制衣的规格来。”
　管事眼神一动，惊艳化作恭敬，低头说：“是。”
　能让宫主亲自带过来做衣服，这位姑娘的身份必定非同小可！
　凤诀吩咐道：“法衣也一起做了。”
　管事：“是！”
　“还有首饰。”
　“是。”
　“发冠，鞋袜。”凤诀喝茶，慢声道，“哦，还有里衣。”
　管事懂了，就是要里里外外上上下下全都置备齐全。
　“一应材料要最好的。”凤诀说罢，乖乖坐着的03忽然开口，“是的，我有钱。”
　她低下头。
　管事也低头，两个人一同看向凤诀搭在桌上的手——无名指上的戒指。
　客人的钱在宫主储物戒中，还是有其他意思？管事百思不得其解。
　凤诀：“……咕咚。”
　她咽下茶水，将茶盏放在桌上，懒洋洋地说：“是了，该把戒指给你了。”说罢，凤诀摘下戒指，向着03抛去。
　03张开掌心，接住戒指，手指捏着对着照明的烛火看看。戒指上的宝石折射出光芒，熠熠生辉。
　好看。
　“我以后就用这个了。”03开心地说，向凤诀请教，“我要戴在哪个手指上呢？”
　凤诀说：“随你。”
　03伸出手掌。
　五根修长白皙的手指犹如上好的玉石雕成，03捏着戒指比了比，有点犹豫。旁边撑着脸的凤诀不耐烦地伸出手握住03的手腕，捏住戒指给她戴在无名指上。
　和凤诀原来戴的位置一样，03觉得很不错，向凤诀道谢。
　柱子一般杵着的管事眼神瞄来瞄去，心里啧啧称奇。宫主甚少出现在城中，往日只听说思长老是宫主的左膀右臂，但这位姑娘又是从何而来？看起来比思仪和宫主的关系还要密切！
　密切的姑娘欣赏完戒指，从袖子里掏了掏，拿出一张纸来，管事连忙接过，只见上面毛笔歪歪扭扭写着奇奇怪怪的字。
　03对管事说：“这是我的身体尺寸数据，请按照这个尺寸为我做衣服，谢谢你。”身体数据是主系统提供的，必然不会出错。
　凤诀眨了下眼睛，想起昨夜她沐浴时，03隔着屏风问她能不能用一下纸笔，想来就是那时候写的，她伸手，管事连忙将令她满头大汗的纸条毕恭毕敬呈给宫主。
　宫主一看，好一幅充满努力的墨宝，真是令观者抓耳挠腮，茫然之极！
　第一次写的东西被凤诀这样盯着看，03低下头，吐出两个字：“害羞。”
　不能在外人面前用气泡表达她的想法，只能用语言了！
　凤诀难以言喻，捏紧满是墨点的作品，喃喃：“你确实要羞。”
　城中三岁的孩子写出来的字也就这般吧。但凤诀转念一想，03又能如何呢？她做人也不过两日啊！这样一想，竟然还是03更胜一筹。
　凤宫主充满关怀地将纸条还给03，嘱咐道：“收起来吧，这是你成长的痕迹。”
　03充满疑问，听话地将被凤诀认定为“做人一大步”的墨宝收起来。
　管事掩唇轻笑，感觉平日高不可攀的宫主此刻格外亲切，她轻声说：“宫主，那我就让绣娘过来替这位小姐量体了。”
　凤诀懒懒应声。
　等管事一离开，03松了口气。
　“紧张！”她说，“我有没有暴露？”
　她摸了摸脸。
　这还是她第一次跟凤诀出来社交，见外人，统太紧张了！
　凤诀目光盯过来，绕着她面无表情的脸看了半炷香，缓缓地说：“没有，很好。”
　“继续保持！”
　03握了握拳，晃了两晃，打气，“加油！”
　凤诀憋笑，见03的眼睛落在桌上，点点头。
　03眼睛一下子亮起来，抓起筷子。凤诀心里想，这动作可比握剑利索。
　和统界的小奶茶小点心比起来，还是人类的食物味道更加丰富，而且还不花积分！03今天已经吃了五顿饭！
　怪不得说民以食为天，怪不得灵诗这么能吃，03明白了很大的人生道理，脸颊塞得鼓鼓的，双眸明亮，胜过城内灯火。
　看着03吃东西的样子，凤诀忍不住跟着拿起筷子，她吃过的山珍海味不计其数，城中最大的酒楼打包来的菜也就那般，但因为同桌人的缘故，凤诀觉得这顿饭吃起来颇有滋味。
　坊中绣娘不知为何还没过来。03将所有的吃食尝了一遍，诚实地说：“我觉得你家的饭更好吃。”
　“嗤。”凤诀笑起来，说，“回去让人给你做第六顿。”
　03歪了下头，问：“做完衣服就要回去吗？我想在城中走走，可以吗？凤诀，我请你陪我在城中逛逛。”
　真是个有礼貌的好孩子。
　凤诀撑着下巴，温声道：“好。”
　03松气，连忙道：“回去后做第七顿吧，逛街的时候可以买东西吃，我以前看到人们逛街会买点吃的，我请你，我有钱。”
　她晃了晃戴戒指的手。
　凤诀忽然低头，掩面，憋了会儿，再抬头，云淡风轻地说：“嗯，可以。”
　太好了。
　03幸福地拍拍手，觉得凤诀对她太好了！
　“啊！”03又想到一件事，她问凤诀，“刚才在织女坊门口，你为什么要停下来看那位穿白衣服的男人？”
　凤诀挑了下眉，先问03：“只是看一眼，不可以？”
　这样吗？
　03侧耳听了听，房间外没有脚步声，她先对着凤诀笑，然后悄悄掏出一面板。
　一块令凤诀熟悉的，写满名字的，面板。
　时隔多日，尘封的记忆雨后春笋般涌出，凤诀表情僵住，想起03和她的约定。
　凤诀：“……”
　望着面板上数位绝世美人的名字，03苦恼地说：“我的方向错了？”
　“不，是我狭隘了，应该不分男女，一起下手！”03认错。
　凤诀：“………”
　“为了你的幸福，我会去收集他的资料的，你还问了他的名字，德央峰温春生。”03惊讶地说，“原来凤诀是这么主动的人！”
　被系统扫描后的温春生画像的面板漂浮在凤诀面前。
　凤诀眼一闭，怒道：“给我把这东西收起来！”
　她要是再不解释，真怕03按照自己的脑回路走下去！凤诀立刻道：“我只是在他身上感受到一种奇怪的感觉。”
　凤诀蹙眉，低声回忆，说：“一种令我……似曾相识的感觉，但为何似曾相识，我说不上来。”
　“啊！”03说文字气泡：“惊讶！”
　“难道是心动？”
　凤诀感情方面一片空白，可能不知道心动是什么呀！03连忙检索心动的表现，小面板刚飘出来，屋内温度猛地上涨。
　只见凤宫主的本命法器不知何时出现，落在地板上，长鞭上金红色火光跳跃，将凤诀的脸映出红色。
　“03，你知道比火更红的是什么吗？”凤诀声音很轻，主动为03解答，“是人类的血。”
　啊！
　杀气！
　03吓得捏起一个包子塞进嘴里，悬停在空中的面板噼里啪啦裂开，哗哗落下，消散在空气中。
　“嗯给。”03捂住嘴巴。
　闭嘴了。
　看到凤诀把本命法器收起来后，才缓缓松气。03端起茶杯，鼓着脸端给凤诀。
　请凤诀喝茶。
　凤诀面色冷冷地喝茶，冷哼。
　03连忙起来，走到凤诀身后，给凤诀敲背。
　凤诀继续冷哼，说：“你以后给我说些靠谱的话，不然我就要没收你的灵石，不给你饭吃！”甚至还有可能揍统！
　真是太残酷了！
　03发出“呜呜”的声音，说：“好的，我会改正的，请你不要生气，继续给我饭吃。”
　因为着急，气泡统都没忍住飘出来，满头大汗。
　凤诀方才勾勾嘴角，抱起手臂，指了指右边的肩膀。03连忙走到右边，敲敲，给凤诀敲敲。但在凤诀看不见的地方，一块任务面板悄悄浮起来。
　[调查：温春生，目标：找到似曾相识的感觉。]
　[调查：心动，目标：找到心动的感觉，发现让凤诀心动的方法。知彼知己，百战不殆。]
　任务状态：进行中。
　作者有话要说
　工作日志虽然凤诀不许，但我还想试试。
　为了任务，为了凤诀的幸福！
　请为我加油。
　主系统批复：咦，这难道就是人类字典中的阳奉阴违？
　03回复：惊呆！
　*（伸爪）液液~

　第46章
　凤诀续了杯茶水,疑惑地往门外望了一眼，这时管事匆匆赶来，满头大汗地说：“启禀宫主，东洲大比在即天南地北的客人来到婪央城,织女坊生意十分红火,坊中手艺最好制衣最贵的绣娘都没有时间休息,现在还在接待客人……”
　实在抽不出人手，只能请宫主再等片刻,可是让宫主等……管事不安地低下头去,等候凤诀发落。却听凤诀说：“无事,生意红火是好事，是我没有交代一句直接过来,等就等。”
　“……”
　一块大石头落入肚子里,管事心里松了好大一口气，看向凤诀的眼神充满崇敬,连忙退出去守在门外等候凤诀吩咐。
　等待的时间03已经将整个房间研究了一遍,她背着手走到窗边,清澈的眼睛望向满城灯火。婪央城本就是不夜城,彩色灯笼悬挂在长街上空，悬挂在酒家高楼，悬挂在望仙台一层一层的楼阁上。
　间或有修士放飞衔着灵石的灵器，雕刻似真的般的鸟儿穿过重重灯火,扇着翅膀从03面前飞过,她探出身去,在灯火中追着那只银雀的翅膀,看它一路飞进停仙居,停在掌柜手边。
　不多时,拎着食盒的小儿肩上顶着银雀，脚步匆匆地沿着银雀来的方向跑去。
　03明悟：是外卖！
　她抬起手。
　灵力流动，在她掌心凝聚，变化成一只巴掌大小的凤凰。再没有比系统更精于复刻了，灵力聚成的凤凰虚像和凤诀每次运转心法召唤的凤凰虚像一模一样，03转过身，托着手里的凤凰给凤诀看。
　凤诀淡定地瞥来，抬手在空中一点。
　一点金红色火焰从她指尖飞出，向着03飘去。03掌心的凤凰活过来般扇扇翅膀，一口吞下火焰，金红火团一路落入凤凰肚子里，将凤凰的翅膀染成火的颜色。
　太好了！
　03弯弯眼睛，小心翼翼走到窗边，双手捧起凤凰虚像，凑在嘴边，“呼。”
　她吹了一口气。
　凤凰迎风而动，展翅高飞，在离开03掌心后身形不断扩大，在长街喧哗的背景中盘旋而上。摩肩接踵的长街上，不知谁最先仰头看了一眼，目露惊愕，高声指道：“看，是凤凰！”
　“凤凰！”
　长街闻声惊动，千万人仰头追逐凤凰，看它的羽尾拖着长街的灯火飞向登仙台。正在登仙台观赏的人们高呼出声，伸长手臂妄图触碰凤凰的长尾，却碰不到分毫，眼睁睁看着它跃过登仙台，飞向高空。
　有人诗兴大发，高呼：“愿齐鸿鹄至，希逐凤凰翔。①”03也发一发，抑扬顿挫：“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。②”长街深处，有笛声鼓声悠扬而来，落在03耳边，03打了个响指。那跃过登仙台的凤凰顿时化作星星点点的光，如一场盛大的烟花绽放后散在空气中。
　03看完烟花，背着手转身看凤诀。凤诀正捂着脸笑，对上03希冀的目光，她眼底笑意更深，点头，一本正经地说：“好诗，不错。”
　03竖起大拇指，发现她竟然很有做人的天赋，已经融入当地文化中。凤诀起身走过来，看向03身后，目光逐渐愕然。
　“嗯？”
　03连忙转头。
　只见从03指挥着凤凰虚像绕城飞过后，城中各处飘起不同的虚像，还有各大门派的标识，虎鹤龙马，好不热闹，甚至有直接将门派名字贴在空中，写着“东洲大比，天武宗弟子勇夺第一！”
　03也：“咦？”
　那天武宗的“横幅”还没飘一会儿，一道灵力飞来冲散天武宗弟子的自信发言，换成“我青光门不服！”
　好端端的“烟花大会”顿时变成垃圾话环节，各种挑衅的话飘来飘去，你把我的灵力打散，我把你的灵力撞飞，五颜六色的灵光飞来飞去，满城飞着文字。
　03:“哇！”
　她亮晶晶的双眼看向凤诀，凤诀：“……不。”
　学点好的！
　真的不可以吗？
　03直勾勾地盯着窗外，很想挂一个“凤诀最棒”上去。
　凤诀连忙转移她的注意力，道：“先去逛逛，你想去登仙台？”指挥着凤凰绕着登仙台飞了两圈。
　03笑起来，说：“害羞！”
　不愧是凤诀，这都被她发现了！确实是想出去看看，这里的视野有些狭窄。
　“衣服怎么办？”03问。
　凤诀随意地摆手，道：“今天我们住在有凤来仪，让绣娘过来。”
　竟然要住在城里，好的好的，那她今天可以不用睡在榻上了吗？有点短，虽然系统不需要睡觉，但是既然躺下睡觉，想要有点仪式感。这是主系统经常强调的问题。
　03快乐地跟在凤诀身后，打算一会儿跟凤诀商量商量，要一张大床！
　两个人戴上帷帽，03连忙抓住凤诀的手，凤诀看了03一眼，没说什么。两人离开织女坊，顺着人潮往登仙台走去。
　织女坊中，好不容易送走客人的绣娘匆匆上楼，听管事说宫主先一步离去了，忍不住跺了下脚，郁闷地说：“早知道就不接待前面的客人了，磨蹭不说还耀武扬威，我在织女坊这么多年，没受过这等气！”
　但凡那些人少指使她两句话，她今天就能见到宫主了！
　管事安慰她道：“能让你接待的毕竟是贵客。”忍忍吧，为了灵石。
　“哼，接这个单子的功夫够我做一身衣服了，你可不知为首那人多折腾，似乎是赤雷剑派掌门的亲子。”绣娘皱眉，捂着心口说，“赤雷剑派自诩东洲第一门派，可明眼人都看得出来谁才是这东洲第一，咱们婪央宫和赤雷剑派明争暗斗多年，也不知赤雷剑派的弟子为什么来织女坊定衣服，我心里有些忐忑。”
　婪央城中，凡是属于婪央宫产业的商铺牌匾上都印着凤凰标志，谁都不会认错。
　管事想了想，拍着绣娘的肩安慰道：“别怕，婪央城是我们的地方，他们翻不出水花。”
　绣娘点点头，心想要是他们不讲道理，那就更好办了，不过——“那个为首的弟子身边抢着要付钱的男人，似乎姓薛，叫薛不……什么来着？好像是连山派的弟子。”
　登仙台前。
　03看着长长的队伍，很长的“哇”道：“修仙世界，没有睡眠。”
　凤诀轻笑，对着03勾勾手指，道：“婪央宫主，无须排队，跟我来。”
　这就是vip票的待遇啊！03开开心心地跟上凤诀，两人逆着人群走到登仙台外，凤诀起手掐诀，面对她们的红墙上顿时出现阵法的纹路，凤诀丢出一团灵力，纹路瞬间化作一扇门，门后是螺旋的台阶。
　03开始鼓掌。
　真是无时无刻不在捧场。
　凤诀温声道：“上一次来登仙台还是在我正式接手婪央宫的时候，这座登仙台曾是奶奶命人所建，她将婪央宫交给娘亲时也曾来过。”
　两人走入门中，阵法在身后消散，重新变作朱色墙壁。登仙台内，两人沿着楼梯一路向上。塔中不知用了什么阵法，03跟着凤诀向上走的时候，可以听到一墙之隔的另一端鼎沸的人声，在登仙台无论凡人还是修士，都必须用两条腿走上去。
　欢声笑语中还夹着幼童欢乐的喊叫声，让人忘却仙凡之隔。
　但当来到登仙台最高处，看着漫天的灵力虚像，远观漂浮在天空中的灵船大舟，真实与幻想的距离一瞬间又如此之远。
　人间自有人间的烟火，轰隆绽放在天空中，这是盛世，今夜将随满城的笔墨纸砚一起流传于世，不分修士，不论凡间。
　凤诀的眼睛映着灯火，绽放的烟花璀璨在她眸底，她心有所动，忍不住轻叹。四年前她手摘金丹，意气风发，于登仙台俯瞰人间，只觉天地渺小，尽可被她折服。如今只过了四年，才发现天地浩大，天外更有长天。
　婪央宫宫主掌权时来登仙台，原来不是为了登仙二字，是叫她看着这人间，不要失去做人的本心。
　一时间，凤诀心有所动，识海中的金丹旋转，灵力汹涌涌向边缘。捧着花花看风景的03连忙看向凤诀，捧在掌心的气泡立刻从花花变成：！
　“凤诀，”03道，“你好像……要着火了。”
　她感受到金红色想要将凤诀淹没，而凤诀乐在其中。
　要是圆一点，小一点，就像她的同类了。
　凤诀弯起嘴角，将涌动的灵力压在识海中，慢声道：“我感受到突破的征兆，只看这次大比能不能成为我的磨刀石，祝我更上一层。”
　凤诀是刀。
　03竖起大拇指，然后指向登仙台外。
　原来是垃圾话环节来到高潮，从之前开始零星的几个门派之间的喊话发展到往日有仇有怨的开始隔空骂街，最后几乎所有的门派都参与进来，比谁的字大，比谁的虚像花里胡哨，打得十分激烈。
　整个婪央城都被灵力文字图案笼罩，亮如白昼，星光烛火失色在五彩斑斓的灵力中。
　长街上，和朋友出来逛街的薛梦桃仰着头看着这激烈的一幕，满目惊叹，记忆中连山派即使过年过节也没有这万分之一的热闹精彩。
　这让参与其中的她忍不住激动，伸手摸了摸胸口上的凤凰纹路，情不自禁问朋友：“小蓉，婪央宫弟子的精髓是什么？”
　薛梦桃的朋友是礼央峰的弟子，看起来跟薛梦桃年纪差不多大，她眼睛盯着天空上的灵力虚像，嘴里说：“啊，精髓，什么精髓？难道是咱们婪央宫弟子的品格吗？”
　“你刚来一年还不清楚吧！咱们婪央宫弟子主打一个热情好客，正直有礼！”
　登仙台上，03看到一道灵力从她之前做任务的客栈飘出来，拉出曾经“道听途说”的面板，问凤诀：“婪央宫为什么叫婪央宫？”
　凤诀抱着手臂，正在冷眼看那些叫嚣的文字，闻言眼睛都没动一下，随口道：“哦，是奶奶早些年遇人不淑，遭遇背叛，后来她夺回一切，将原来的门派改名婪央宫，婪是贪婪的婪，既要有一分不能让的志气，也要有成就大道的欲望。”
　她偏过头来，看了03一眼。
　“本来嘛，成仙这件事，听上去就很贪心。”
　贪心。
　就像人类一天吃三顿饭就可以，但她想吃七顿吗？
　03觉得是这样，和凤诀对视。
　凤诀戴的帷帽很漂亮，撩起的金纱挂在两侧，精致的容颜在漫天灵光中越发昳丽，眉心金色花钿如展翅的凰鸟，五条尾羽勾出曼妙花纹。
　夜色下她的双眸显得很黑，又很明亮，让03忍不住盯着看。
　凤诀勾了勾嘴角，问：“你在想什么？”
　03思忖道：“我在以做人的立场思考问题。”
　长街上，薛梦桃的朋友正拉着她讲解婪央宫的弟子是怎样的正直优秀，虚怀若谷贵人贱己。薛梦桃虚心地听着，记在心中，并打算练剑之余要多读点书。
　就在这时，城中最大的客栈中又飘出一道灵光，与之前其他灵力不同，金丹期威压荡开将天空所有的虚像击碎，嚣张地霸占整片天空，叫城内城外所有人都看到。
　这道灵光虚像写的是——[赤雷剑派东洲第一]那一刻，薛梦桃敢向天道起誓，她绝对听到将“礼之用，和为贵”刻在主峰上的礼央峰峰主亲传弟子口中喊出一句非常不礼貌的话。
　薛梦桃一呆，看着小蓉撸起袖子，挥出一道灵力。
　不止她，四面八方飞来数道灵力，直冲那道灵光。
　[婪央宫东洲第一大派，不服来打][赤雷剑派？没听说过。]
　[感谢诸位道友前来婪央城参加东洲大比]各种灵力汇聚，将那道嚣张的巨大虚像盖起来，却因为修为差距不能击碎虚像。这助长了赤雷剑派的气焰，赤雷剑派的弟子哈哈大笑，纷纷出手，将“赤雷剑派东洲第一”打在天空上。
　婪央城弟子不甘示弱。
　[动嘴算什么本事，婪央城外紫竹林，不敢来的都是废物][今夜决战紫竹林]赤雷剑派弟子仗着那幅巨大的灵光虚像在，同样放话。
　[无法以理服人，只会动手，蛮横做派真是毫无底蕴][赤雷剑派千年大宗，东洲第一势在必得]03看看以天为纸以灵力为笔的骂战，又看看面若冰霜的凤诀，陷入思考。
　她现在是人，要用人的方法解决问题。凤诀是婪央宫宫主，她是凤诀的人，所以她要帮婪央宫。像这种场面，她执行任务的时候看过很多，非常知道这种场面之后要发生什么。
　于是03头顶冒出金黄色小灯泡，嘴里发出“叮咚”的声音。
　碍于宫主身份不能贸然出手的凤诀只觉一道灵光从身旁飞出，瞬间将婪央城上空所有五彩斑斓的灵力清空，世界突然清净，只剩下最后一人的灵力在天空描绘。
　[请各位安静，我来说一句公道话。]
　[在我看来，什么第一第二，除了婪央宫外你们所有人，都是垃圾。]
　凤诀猛地回头，对上03的脸。
　银发在风中飘荡，双眸清澈，一手捧着气泡——气泡里的统正在冒花花——乖乖站着的03眼睛立刻弯起来，向着凤诀露出一个清丽的笑，另一只手放出最后一道灵力。
　[我说完了，谢谢大家。]
　作者有话要说
　工作日志吃了凤诀很多饭，要帮凤诀做事！
　①愿齐鸿鹄至，希逐凤凰翔。李峤〔唐代〕《雀》②凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。宋代辛弃疾《青玉案·元夕》

　第47章
　薛梦桃仰着头,目光艰难地从天空中硕大的文字上面收回，问朋友：“这也是咱们婪央宫弟子的美好品德吗？”
　“嘶！！”
　木蓉抓住薛梦桃的手腕就是一个飞奔，她大吼：“快跑，执法堂那群活阎王出来抓人啦！”
　薛梦桃被她拽着在人群中狂奔,茫然无措地扭头,发现婪央宫的方向冲出数道光芒向着婪央城飞来,其中有她很熟悉的灵力。
　“师父……”薛梦桃刚吐出两个字，她腰间的弟子牌亮起来,嗡嗡响动。
　木蓉浑身一僵,道：“不好！”
　话音刚落,从天而降灵笼将她们扣在其中。
　路边的行人先是惊愕，然后哈哈大笑,指着笼子里的两个人说着“犯事被抓了”“这么多人一起被抓真是难得一见”这种话,和围观者快活的气息不同，木蓉一脸要死的屈辱,随手指了个方向对过来抓人的执法堂弟子说：“是他们先动的手！”
　执法堂弟子甩着手里的鞭子,笑嘻嘻地说：“管不了别人,只能管你,两位师妹，请吧。”
　灵笼化作锁链扣在两人身上，木蓉垂头丧气地跟在执法弟子身后，薛梦桃低头看了看身上的锁链,在围观者的笑声中红了脸,觉得给师父丢了人。
　偏偏这时候她看到站在街头的思仪。思仪笑着同一人说话,美目流转间看向薛梦桃,两人对视,思仪轻轻点了点头。
　薛梦桃心安定下来,但羞愧更深，决定回去自罚加练七日。
　街口，思仪笑着对身边人道：“辛苦刘长老了。”
　刘长老看着还在天上悬挂的硕大文字，说：“话是实话，但大比前如此嚣张怕不是将矛头引在咱们身上，还有就是这股灵力……”
　思仪也惊奇于灵力的陌生，出手的还是元婴期修士，不是婪央宫的人。她低声道：“难道有人故意为之？”就是为了让婪央宫成为众矢之的？
　刘长老摇摇头，抬手驱散天空的银白，笑道：“故意不故意难讲，只看这人口气，颇有我婪央宫的风采，哈哈哈！”
　很有婪央宫风采的03站在婪央宫宫主面前，她在反省自己。
　03说：“我应该用你之前教过我的那句话，这句听起来过时了。”
　凤诀抱着手臂问：“哪句？”
　03表情一凛，做出个不屑又高傲的表情，看得凤诀惊讶地放下手臂，很想上去揪一揪03的脸看是怎么回事。高傲的03抬着下巴，傲然道：“婪央宫如何做事，还需要你们来教？你们算什么东西！”
　凤诀：“……”
　03甩甩袖子，下巴又往上抬高一点，继续傲然，“赤雷剑派这般优秀，何不立地飞升，去天上当神派？何必在地上当门派！”
　她说完，开心地把下巴放下，眼睛亮晶晶地看向凤诀。
　“我都记着呢！”03露出无害干净的笑容，表示她是一个学以致用的好系统，就算做了人也是！
　凤诀：“………”
　03见凤诀不但不高兴她的学习成果，面色有点黑黑，甚至眼睛还往她屁股上瞄，看起来很想揍一揍的样子，她头上的气泡里的花花立刻变成血红色的惊叹号！
　难道她做错了？
　03疑惑，悄悄往旁边看，只见城中各处响起惊呼声，然后穿着婪央宫弟子服的修士被捆着带走。
　03:“……”
　看来是不对了。
　“凤诀。”03声音一下子严肃起来，叫凤诀的名字。
　凤诀视线落在03脸上，看她因严肃看起来越发冷傲的脸庞，不为所动地“嗯”了声，给03最后挽救自己的机会，她道：“讲。”
　03挣扎，拉出一张地图，地图里标着一大一小一红一银两个点，图是崇山秘境的地图，点自然就是她们二人，03举起剑指着地图讲，“在这里的时候，你说让我做婪央宫的大小姐。”
　凤诀嘴角向上勾起，迅速被她压下来，她咬住舌尖，故作冷淡地：“嗯。”
　只见悬停在两人之间的地图迅速拉到另一个地方，放大后是一方湖泊，一个银白色的小球球对带着伤容的女子哭泣。
　豁，怕她忘记特意画了图出来？凤诀不咬舌尖了，改咬唇肉，天生上挑的眼尾堆积着风情，袅袅望着03。03突然顿住，说了声稍等，迅速扫描完凤诀并把画像塞进资料箱后，再次摆出严肃面孔。
　“在这里的时候，你跟我说，若是我在宫中恣意妄为，一定不会罚我。”
　还真是记得清清楚楚。凤诀的唇角终于放肆地弯起来，对着03温柔一笑。03也跟着笑，然后听到凤诀说：“可我记得当时你说，制定规则就要执行，做错事就要责罚。”
　03喃喃：“惊呆。”
　凤诀竟然用系统的话堵做人的她！
　但03没有放弃，她争取道：“03没有做错。”
　只是在反驳人类！恣意妄为，为的不一定是错误。
　03说罢，拍拍自己，觉得她做人后，还是有理有据有逻辑的统。凤诀脸上笑意更深，点点头，像被03说服了，她柔声道：“好，我保证你在宫中恣意妄为，一定不罚你。”
　03立刻竖起大拇指。
　熟料凤诀忽然靠近，抬手托住她的下巴，将她的脑袋拧向一旁。凤诀请03看这满城灯火，盛世人间，她贴近03耳边，慵懒的声线带着浅浅笑意，似自言自语，轻轻道：“可这里是婪央城，不是婪央宫哦。”
　在城中肆意妄为，就要受到城规处置，与婪央宫何关？只不过制定了婪央城的规矩，坏了城规，就要接受婪央宫惩戒罢了！
　03如遭病毒，整个人僵住，“……呆。”
　“哈哈哈！”凤诀大笑，伸手揉捏03的脸，将她脸上的不敢置信揉成委屈巴巴。03举起一只手握住凤诀的手腕，垂下眼睫看向脸上都是笑的凤诀，轻声说：“请凤诀任人唯亲，袒护03。”
　至少不要打03，不想痛。
　凤诀眸底映着03的脸庞，被握住的手腕的手掌张开，贴贴03的脸。掌心肌肤细腻温软，令人爱不释手，凤诀手指沿着03侧脸向上，指节在03睫毛上一勾，03下意识闭眼。
　凤诀笑问：“谁是人？”
　03连忙道：“03是人。”
　因为是人，可以唯亲。
　凤诀哈哈大笑，反握住她的手腕，道：“好，可以，让我想想怎么袒护03？”她笑吟吟的目光落在03的手上。
　03顺着凤诀的视线，看着戴在左手上的戒指。
　恍然大悟。
　她立刻取下戒指，拉过凤诀的手指，将这枚未曾在她手上戴到过夜的戒指重新戴回凤诀手上。凤诀举起手，欣赏似的看了看。
　03拍手，“好看。”
　“嗯……”凤诀想了想，笑道，“有人贿赂本宫主，本宫主便网开一面，不仅如此，念在你初来乍到的份上，明日派你去执法堂旁听，去看看何事能做，何事不能做。”
　好的好的，她会去的！
　03松气，说：“明天一起去。”
　凤诀想也不想地说：“今晚城中这么热闹，有你金玉良言在，明日这些人肯定要来宫中讨要说法，我身为宫主要出面应付，不能跟你一起去。”
　凤诀不去？
　03头上再次冒感叹号，两个人对视，想到同一件事。凤诀迟疑地问：“说起来……你做了人还要遵守之前的规则吗？”
　系统不能离开宿主一百米。
　03将气泡收起来，说：“让我们检验一下吧。”
　凤诀点头，两人走下登仙台，站在人潮中。帷帽有遮掩气息的作用，周围人仿佛看不到她二人，欢笑着做自己的事。
　03放开凤诀的手，说：“我开始了。”
　凤诀道：“请。”
　03背对着凤诀向前走，一步是一米，她一边走一边数。
　“一二三……”
　人群中，她越来越远，清冷的声音淹没在人海嘈杂中，仿佛枝头一抹无人在意的雪。凤诀心思微动，用灵力捕捉03的声音。
　“……九十八，九十九，一百。”
　隔着人海，03转头，对着她一笑。
　帷帽的轻纱被风吹起，掩住那双清亮的眸。凤诀看着她抬起腿，突如其来地想：若是没有距离限制，从此天高海阔，03想去哪里就去哪里，不必时时陪在她身边。
　心蓦然一紧，凤诀还未明悟这份紧张的情绪从何而来，远方，人海的另一端，03说：“一百零一。”
　青靴落地。
　没有警告，没有弹窗。
　03惊讶地看了看脚下，说：“咦？”
　凤诀脸上的笑容渐渐淡去，抬手碰了碰心口，听到03在叫她的名字，她连忙抬头，看到03从人海的另一端跑来，眨眼间落在面前。
　03弯起嘴角，握住她的手腕。
　“凤诀，那我明日就去执法堂了！请你在家等我，我会给你带礼物回来的。”03牵着凤诀，开心地说，“太好了，如果这样的话，我就能帮你做更多的事情！”
　“执行任务也更方便了！”
　任务。
　凤诀垂眸，看着两人牵在一起的手，她笑了笑，掌心慢慢用力，握紧03的手。
　“好。”
　作者有话要说
　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　第48章
　这一场东洲大比前“友好交流”对03最大的影响就是——她不能在有凤来仪睡大床。
　婪央宫承办东洲大比一事不知多少人眼热,又见婪央城如此兴盛，凤诀料想明天消停不了，逛街的心思散了，带03直接回宫,打算等大比之后再好好带她在城中逛一逛。
　03乖乖跟凤诀回宫,却在进门的时候被赶了出来。
　“？”
　03看着堵在门口的凤诀,想了想，试探地往旁边伸脚,脚尖还没有点地,听到凤诀说：“不行。”
　03的腿慢慢收回来,鼓起脸。
　这个气泡统坐起来格外可爱的动作，放在这样大只又冰凌凌的人脸上——也格外可爱。凤诀硬着心肠,说：“又不是不叫你睡觉,我让人在隔壁收拾出来房间，你去隔壁睡。”
　“不是想睡床？”
　是想睡床,可是,03认真地说：“我要保护你。”
　凤诀嗤笑,抱起手臂懒洋洋道：“这里是栖凰峰,我是婪央宫的宫主，谁敢在我的地盘对我下手？再说了……”她转身，挥挥手，“没有你之前,我也好好活了二十五年。”
　门慢慢在03面前关上,她手指比了比门缝,又比比自己,失望地叹气,准备离开。这时门又一次打开,03一下子转过身来，眼睛闪闪发亮。
　凤诀伸手将03拉到面前，低声说：“差点忘记给你这个。”
　她从储物戒中取出一枚令牌，是在织女坊时给迎客女修看的那枚。令牌是凤凰造型，晶莹如玉，展翅的红凤下垂着彩色绳络。
　“不可以弄丢，这是很重要的东西。”凤诀将玉佩系在03腰上，交代，“有了它，你在婪央宫所到之处，如我亲临，没人敢欺负你。”
　03点点头，说：“没有人能欺负我。”
　凤诀心想是，没有错，但玉佩是让其他人有点眼色，莫要被03欺负了去，真要被03欺负——只能怪自己不长眼了。凤诀低着头轻笑，莹白的手指勾弄着七彩绳络。
　03侧着身子歪头看凤诀，只看到她勾起的红唇，心想凤诀现在心情挺好的，跟着翘起嘴角，说：“凤诀，那今晚我们——”“不行。”凤诀脸上笑容一秒消失，指指隔壁，说：“去玩。”
　哎呀，凤诀可真是坚决的人啊！03在心里抑扬顿挫的捧读，打算改日找点人类交流技巧的书籍攻略看一看，默默念了一声“垂头丧气”后，在凤诀写满拒绝的眼神中跟她商量，“我可以找灵诗玩吗？”
　凤诀点头：“可以。”
　“也可以带它出去玩吗？”03又问。
　凤诀怀疑03就是不想离开，心有点软，但她要让03知道做人和做系统不同，她硬下心肠，点头道：“可以，你想做什么都行，我不是应下了？”
　婪央宫内，恣意妄为。
　“唉。”03反倒叹了口气，恋恋不舍一步三回头地走了。凤诀目送她的背影消失在回廊拐角，半晌勾勾嘴角，转身回房。
　栖凰峰很大，所谓的隔壁和凤诀的宫殿隔着不短的距离。03的新房间很宽敞，朱色的门敞开，山中的月光洒在台阶上，洒在青石玉砖上。
　03好奇地走进房间，看到桌上摆着的芭比球球豪宅，凤诀在周围布置了阵法，她之前堆的雪球摆在院子里，陶瓷灵灵还在雕花窗前笑眯眯。
　她走到桌前。
　人类修长的影子斜斜落在地上，03原本想将实体后的数据球取出来陪一陪陶瓷人，但储物戒被凤诀没收了，灵灵还是只能自己一个瓷笑眯眯。
　03和灵灵对视，心情有些空茫，她在数据包中翻找，找到一个主系统制作的她从来没有用到过的表情，气泡统火柴棍抱着球，双眼直直盯着前方，头上两个字落下来，砸在脑袋上。
　[孤独]“孤独？”03翻开字典，看着孤独的解释，头上冒出一个问号。
　她感到孤独吗？没有吧！
　03丢开小电子词典，走到心心念念的大床边。房间是凤诀交代宫人布置的，比起凤诀的宫殿格外清雅，被子都是青面绣祥云纹，纱帐是素白色。
　03小心翼翼地躺上去，滚了滚。又掀开被子，滚了滚。
　舒服的！
　她闭上眼睛，开始发呆。
　系统没有睡眠，只有待机。就算有了人类的身体，03也不知如何睡觉，她闭着眼睛，清空脑中所有想法。
　三分钟后。
　搭在被子外面的手动了动。
　五分钟后，03晃了晃脚。
　十分钟后，03睁开眼，掏出任务面板整理一下。
　任务面板整理了，再整理一下资料箱吧，整理资料箱，再看看凤诀的照片吧。凤诀真好看呀，再看一遍……再整理一下工作日志吧。
　一个时辰后，03起身，说：“我睡好了，要出门了。”
　她拿起一旁的剑和帷帽，大步流星，出门时发现睡觉的时候没有关门，连忙跟门说了句抱歉，小心翼翼把门关上。
　月在柳梢头，深宫尽是夜。
　今夜的婪央宫格外安静，甚至都没有几道灵光在空中飞一飞，03脚下一拐，熟练地跑向前任务点。
　另一座偏殿中，灵诗盘在地上，正在修炼心法。崇山秘境最后一战，那头金丹后期的火岩蛟不止给了它半数修为，还将心法传授与它，只要它好好修炼，化成人身就在不远的未来，而且灵诗感受到一个契机，它马上就能说——“灵诗。”
　敞开的窗外，冒出一颗白花花鬼鬼祟祟的脑袋，冷淡的声音仿佛从寒潭里捞出来，那人逆着月光根本看不清脸，直直地站着，又叫了一声。
　“灵诗。”
　“呱！”灵诗一整个弹射起来，上半身因为惊恐在殿中狂舞，蛟的影子鬼影般在殿中疯狂摇晃。
　03好奇地跟着晃了晃，问：“这是你们火岩蛟族的欢迎方式吗？”
　灵诗：……这个声音有点熟悉。
　它不舞了，小心翼翼低下头，凑到月光下看了一眼。03扒着窗户翻进来，伸出手，“晚上好，灵诗，我邀请你和我一起玩，我们能做好朋友吗？”
　灵诗：“！！！”
　没有错，是珠子！
　珠子变成人了！
　灵诗激动地游过来，一圈一圈将03缠起来，03伸手摸了摸灵诗的鳞片。火红的鳞片如同燃烧的火焰，摸起来……
　“烫手。”03老实地说，拍拍灵诗，说，“你也很辛苦。”
　毕竟现在是夏季。
　灵诗茫然，青色的眼睛盯着被她缠起来的人类，只见她面若清月，明眸皓齿，银色长发高高竖起，如流淌的月光披散在青色衣袍上，折射着月辉。
　火岩蛟忍不住低吼一声，大脑袋在03身上蹭了下。
　啊~蛟也想化形变成这样美美的姑娘。
　怀抱着美好的愿望，灵诗连着在03身上蹭了好几下。03被蹭得晃来晃去，“哈哈哈”笑了两声表示友好。
　不过既然被蹭了，说明她们应该是好朋友了？
　03伸手，将一直拿在手里的帷帽戴在灵诗的大脑袋上。素白色轻纱垂在蛟头两侧，03拢了拢，将轻纱拨开露出火岩蛟的眼睛，她边给灵诗整理帽子边思考，如果和一只蛟做朋友的话，能做点什么呢？
　她盯着灵诗的脑袋，半晌后眼睛一亮。
　日出东方，云雾从山间升起。
　思仪捏着凤诀的传信符来到栖凰殿，她站在凤诀口信中所说的殿门外，看着紧闭的房门心思浮动。大比在即，凤诀知道她事务繁忙，可仍然叫她来招待这位据宫主所说十分重要的朋友……不过宫主何时有的朋友？
　这位朋友又与前夜大雪有何关系？
　种种疑惑按下不提，思仪弯起嘴角，正要敲门，突然听到火岩蛟的吼声从后山传来，声音饱含愤怒和——委屈？
　思仪眼睛一动，瞥了眼紧闭的房门，挑眉后向后山走去。
　后山，花园中。
　一条火红的长蛟窝在奇花异草中，翘着尾巴，不时在地上拍两下，好好一丛旺盛的花枝，被拍得七零八碎，可怜地匍匐在蛟尾下。
　思仪站在柱子后，望向与火岩蛟对弈的那人，眸子不自觉睁大，满目惊艳。
　这人是……
　“你输了。”清冷的声音从那人淡粉色的唇中吐出，没有任何波澜，一如她的表情，冷淡，平静，仿佛没有任何情绪那般。她盘腿笔直地坐着，白皙的手指捏着一枚黑棋，落子利落。
　棋子和棋盘相撞，发出清脆的声音。
　“这是你输的第三千二百一十六次。”那人用平静的声音说出毫无感情色彩的话。
　火岩蛟又舞起来。
　柱后的思仪顿了下，眨了下眼睛。
　似乎察觉到有人前来，那位发色与常人不同的绝色女子悠然望来，思仪勾起嘴角，正欲开口，看不出修为甚至身上没有任何灵力波动的女子忽然起身，对着她摆手。
　“早上好，思仪！”03热情地说，“要跟我来一场不放水的五子棋吗？”
　……什么棋？
　思仪不知03从何认出她，走过去一看棋盘，轻笑：“原来是五星连珠。”
　“是的，连珠。”03收拾棋盘，将白子黑子装回棋盒中，平静地说，“灵诗下不过我，不过不怪她，不管是什么棋类，你们所有人加在一起都下不过我。”
　思仪嘴巴张了张，目光再次于03脸上梭巡一圈，没看到任何炫耀以及得意的神色，她的表情依然平静，就像饮水般自然。她看起来不像口出狂言之人，思仪猜测她敢如此断言，自然有所依仗，便笑着问：“阁下以棋入道？”
　03摇摇头，举起手边的剑说，“我是剑客。”
　凌山剑尊。
　思仪：“原来如此。”
　“啊！请不要叫我前辈，我是03。”03连忙说，“不对，我叫系凌人。”
　因为对人类的名字使用不熟练，03用笑声掩盖失误，她：“哈哈哈！”
　丝毫没看出03尴尬的思仪：“……好的，系……凌人。”
　“真是令人印象深刻的名字。”
　03眼睛亮了亮，感激道：“谢谢你的夸奖。”
　思仪：“哈哈。”
　她弯起嘴角，露出温柔的笑意。心道果真如宫主所说，这位道友身上有种不通人事的清澈感，像极了话本中从小被隐世而居的高人收养，不染尘世的高徒。
　03不知道思仪这一刻脑补了一段跌宕起伏的故事，她从地上爬起来，拍拍衣服上的草屑——都是被灵诗拍尾巴溅上的，不少地方染上花草汁。
　虽然味道好闻，但是这是凤诀的衣服！03心虚地摸摸。
　思仪心思灵巧敏锐，发现03的局促，笑道：“系小姐先去换身衣服？我在宫外等候。”
　可是没有衣服穿，昨天应该买衣服的。
　03叹了口气。
　思仪轻笑，说：“我储物戒中有两件婪央宫的弟子服，是我徒儿的衣服，只是有些突发情况我替她取来，如果你介意的话……”
　03看向思仪，开心道：“不介意，我会洗干净还给薛梦桃。”
　思仪一顿，点头，目光扫过03衣摆上压着的凤凰令牌，笑容渐深，她低声说：“您拿去穿便是，不必如此麻烦，我会令人快些送衣上山。”
　03顺着她的目光看腰间的玉牌，诚实地说：“是凤诀给我的。”
　令牌都给了，那她和薛梦桃的师徒关系也当是宫主告知。思仪目露感慨，轻声道：“这枚令牌象征婪央宫宫主身份，上面的彩络是老宫主亲手编织，虽然不知道您与宫主如何相识相知，但她既然将令牌交给您，必然万分信任您，宫主一心向道，从未有过知心好友，请小姐万莫辜负她。”
　不会的，她只会保护凤诀！
　03对着思仪竖起大拇指。
　待她换好衣服时，天色已经大亮，婪央宫依然比往日平静。03邀请火岩蛟一起出去玩，火岩蛟盘在03手腕，一人一蛟跟着思仪去执法堂。
　来到执法堂门口，思仪往03腰部看了眼，没瞧到凤凰令牌，03说：“我收起来了。”她拍拍肚子。
　既然是凤诀母亲留下的珍贵东西，就要好好收起来。
　思仪眼里柔意更深，低声道：“好，如有需要，尽可来明事堂寻我。”
　03跟思仪摆手再见，目送她离开后，03看向面前的宫殿。
　宫殿正面挂着执法堂的牌匾，三个字威风凛凛，瞧着就让人不敢做坏事。牌匾下，朱红色大门紧闭，不知是否有结界在，院中没有半点动静传来。
　因为没有做坏事，03十分平静，走过去敲敲门。
　一分钟后，一阵凉风从台阶上卷过。
　没有人给开门，03苦恼地说：“我要怎么进去呢？”如何能在不打扰其他人正常工作的情况下进入执法堂呢？
　灵诗从她袖中探出头，一人一蛟对视。
　不多时，执法堂墙下盘起一头红蛟，一个朱衣银发的女子踩在蛟龙脑袋上，03说：“再高一点。”
　03举高脑袋。
　“好的，谢谢你。”03双臂搭在墙上，伸手碰了碰空气。
　一道透明的结界显现出来，03心想，如果在结界上戳个洞，或许能够听到里面的动静，以前古代标签的世界，许多宿主都是这么干的，在窗纸上戳一戳。
　03将灵力聚集在指尖，对着结界戳一戳。
　空气中传来“噼啪”一道声音，只见以她指尖为中心，裂纹散去，结界“砰”地炸开。
　“谁！”一道严厉的声音呵斥道，03低头，只见院子里，挤满穿着弟子服的婪央宫弟子，仰着头，用一种崇敬混杂着惊讶的目光望来。
　天呐，有道友劫法堂了！
　“我早就想试试了！”03听到有人这么说。
　上一次被这么多眼睛盯着，还是系统商城剪彩仪式上，03回忆往昔，举起手臂挥了挥，说：“大家好。”
　众人眼睛发直，是天仙道友！大家眼中惊艳还未散去，见她如此淡定，忍不住：“哈哈哈。”
　“道友好。”
　“道友是哪峰弟子，为何从未见过？”
　“是叫师姐还是师妹？”
　“你蠢不蠢，能破坏执法堂的结界，必然是师姐！”
　“师姐你怎么还不跑？”
　婪央宫有不成文的共识，厉害的都是师姐/兄。
　众人叽叽喳喳，沸反盈天，03抬手拍拍耳朵。
　这时，站在众人前方穿蓝衣的中年男子冷喝一声，“都给我闭嘴，像什么样子！”
　所有人立刻闭嘴。
　03开心：不吵了。
　刚才那声严厉的声音就出自这人之口，他抬眸望向03，见03身上穿着弟子服，目露怀疑，问：“谁让你来的？”
　03老实说：“凤诀让我来的。”
　凤诀二字一出，整个院子陷入死寂，中年男子也愣了下，拱手道：“所谓何事？”
　什么事呢？让她来参观！
　03如实地说：“我还要找薛梦桃。”来的路上思仪说薛梦桃也在执法堂，03想谢谢她的衣服。当即众人的目光落到墙角，薛梦桃一脸茫然，疑惑地看向03。
　木蓉小声道：“这位师姐你认识？”
　薛梦桃摇头。她只见过宫主和师父两位绝世女子，对03毫无印象若是见过定然不会忘记。
　既然是宫主吩咐，中年男子抬手叫人开门，解释道：“昨夜这些猢狲在城中闹腾，惹来非议，我将他们关在执法堂设下结界，免得有人跑出去生事。”
　“猢狲？”03进门，疑惑道，“你们是猴子？”
　中年男子：“……”
　众弟子人：“……噗哈哈哈！”
　他们放肆大笑，却见一条红蛟跟在03身后游进来。火岩蛟好奇地看来看去，想：哪里有猴子？
　院中笑声戛然而止，众人纷纷垂下头。
　中年男人冷哼，道：“笑啊，怎么不笑了？让灵诗大人听听你们有多得意，是在东洲大比拿下名次，还是提前预订五洲大比的席位？才如此狂妄的叫嚣引来多方针对！”
　“你们逞一时言语痛快，我且问你们，不说其他门派，要是大比输给赤雷剑派的弟子，你们该当如何？”
　输给赤雷剑派……众弟子脸上露出耻辱的表情，站在薛梦桃身旁的礼央峰弟子木蓉大声道：“那我就不要输给他们！”
　“对！不输给他们！”
　“来一个揍一个，非得让这些龟孙知道谁才是东洲第一！”
　木蓉一呼百应，大家纷纷喊道。
　03说：“赤雷剑派是乌龟？”
　火岩蛟忽然缠在03身上，连脑袋也一起裹住。
　不要听，不要听。
　木蓉撸起袖子，叉腰道：“徐长老，赤雷剑派敢把‘赤雷剑派第一’挂在咱们婪央城，您能忍吗？”
　徐长老背手，冷哼。
　确实忍不了。
　“但你们也不该按捺不住脾气，被人一点就爆，直言约战紫竹林这种话！”徐长老冷厉道，“你们师父没有教过你们委婉二字如何写得？”
　“这么多人就没一个人想到下一封战书过去彰显我婪央宫风雅谦虚？有战书在，哪个敢说我们婪央宫蛮横无理！”
　虽然不知道战书为什么和风雅谦虚有关，但所有弟子一同应是。
　03恍然大悟，拍手，“受教了！”
　灵诗猛猛地缠在03脑袋上，不要学，不要学。
　徐长老激情训斥众弟子，复盘昨夜“天空之战”如何不被人抓到把柄找上门来，03艰难地把火岩蛟从身上解开，竖起耳朵听，觉得大家就像吵架时没有发挥好回来思考那时我该如何如何。
　人类真是充满智慧，03内心感慨，觉得要向大家多多学习，她一边旁听一边让占地方的灵诗变小，卷起来塞进袖子里，慢慢移到薛梦桃身边。
　薛梦桃连忙向她行礼。
　03对薛梦桃说：“思仪说，等你受完罚回栖凰峰好好准备大比。”
　薛梦桃羞愧地低下头，木蓉揽住薛梦桃，劝说道：“没事，婪央宫弟子有几个没进过执法堂的？熟练——习惯就好！思仪长老肯定不会责怪你！”
　她话音刚落，只听徐长老的责罚下来。
　凡是参加昨夜“口角之争”的，罚抄宫规十遍，约战紫竹林的，宫规三十遍。03看到所有人松了口气，脸上露出不以为意的笑容，看起来责罚并不重。
　但徐长老又道：“东洲大比在即，责罚延迟。你们这些人的名字我以命执法堂弟子记下，只等东洲大比结束，到时若是输给赤雷剑派弟子，或是名次在其之下的，责罚翻百倍。”
　当即所有弟子惊呼出声，脸上的轻松消失得无影无踪，百倍！
　03也吸气，掰着手指头数，她平等地攻击了所有门派，要抄写多少遍？
　木蓉拍拍胸脯，看了眼03的身上的衣服，之前带头冲锋的气势眨眼消失，羞羞涩涩地问：“师姐，你也是婪央宫的弟子吗？我为何从来没有见过你？”
　掰手指头的03眼前一亮，发现一件事。
　她不是婪央宫的弟子呢！
　“不是婪央宫的弟子？”
　婪央宫正殿中传来一道愤怒的声音，充满质疑。高座中的凤诀压下眼底轻蔑，沉声道：“难道你认为本宫主会说谎？”
　正殿中站着许多人，男女老少皆有，穿着不同门派的衣服。凤诀落座时便已发现，除了为首的赤雷剑派外，都是些不入流的小门小派，叫嚣着被婪央宫鄙夷讨要说法。
　该是讨要好处才对。
　“东洲大比在即，所有符合条件的弟子都会上场，到时婪央宫有没有那名弟子，你们一看便知。”凤诀勾起嘴角，慢悠悠地说。
　“抛开这些不提，昨夜之事不过是各派弟子年轻气盛，搞些小孩子的胡闹举动，为了这种小事，赤雷剑派竟然派来一位长老，还有——哦，还有徐少爷亲自登门，真是令我吃惊。”凤诀向后靠坐在玉椅中，对赤雷剑派众人一笑，懒洋洋地说，“难不成昨夜哪句话戳中你们的心事，令诸位大动干戈？”
　想到03已以灵力写下的话语，凤诀心中轻笑，环视这些丑陋贪婪的面孔。
　废物们。
　赤雷剑派掌门之子徐泽华被凤诀的话气得握紧拳头，他年纪比凤诀大三轮，昨夜那道压下婪央宫众弟子的灵光就是他放的，凤诀竟然骂他是孩子！
　他的修为在凤诀之上，乃是金丹后期，凤诀不敬他便罢，还以婪央宫宫主的姿态对他！赤雷剑派辉煌的时候还没有婪央宫呢！
　徐泽华身旁的长老压了压手，他睁开眼睛，看向凤诀。凤诀挑眉，听这位又要何吠。
　赤雷剑派长老此行并不是为昨夜之事，在他眼中昨夜都是闹剧，不过是登门的借口，而他真正的目的——“凤宫主，东洲大比虽然由婪央宫承办，但赤雷剑派屹立东洲多年，对东洲各派了如指掌，此次东洲大比议程，希望婪央宫与赤雷剑派商议进行。”
　凤诀眼神一冷，眼底不屑更甚。
　图穷匕见，赤雷剑派原来是想干涉大比。她的目光不着痕迹扫过一旁的徐泽华，心中冷笑，一个丹药堆上来的金丹后期，难为他们如此费尽心思。
　凤诀有些后悔没有让思仪来应付这些人，她该陪在03身旁，也不知她有没有和其他人好好相处。
　嘴上却道：“不劳诸位操心，大比虽由婪央宫操办，但具体如何全凭闻道学宫指示，你们与其求我，不如去求闻道学宫。”
　谁求你了！
　谈论“口角之争”装作风平浪静的长老只和凤诀说了两句话，脸腾地也红起来，冷声道：“凤宫主可知和气生财的道理？”
　凤诀眨眨眼，疑惑道：“赤雷剑派如今已经穷到求人生财的地步了？”
　“狂妄小儿！”那长老修行多年，在赤雷剑派也是一人之下万人之上的人物，哪里受得了凤诀这般“侮辱”，怒气冲天，当即转身向外走去。
　徐泽华盯着凤诀，“大比再见，到时且看后悔的是谁！”
　凤诀哈哈大笑，抬手：“慢走。”
　见赤雷剑派的人离开，附庸而来的小门小派众人连忙跟出去，一群人挤挤攘攘，围着赤雷剑派的人说婪央宫如何蛮横无理油盐不进的话。
　正巧这时，正殿广场外三个红衣女子往大殿来，为首的正是03。
　三人撞上这群人。
　赤雷剑派长老正满腔怒火无从发泄，看到三个年轻女子都穿着婪央宫的弟子服，两个筑基期，中间那个连一丝修为都没有，当即冷笑，骂道：“打扮再花枝招展又如何，不过空有皮囊！这个世道还不是修为见真章！我之下皆是废物！”
　骂时故意转头看向大殿方向，指桑骂槐。
　木蓉当即撸袖子，被薛梦桃拦住，薛梦桃摇摇头。这人不知是何来头，没有隐藏修为，却是元婴后期！不能冲动。
　03停下脚步，问：“你是谁？”
　赤雷剑派长老见她竟然不畏惧，心中怒意更甚，冷笑道：“你家长辈没告诉你问人前先报上姓名！还是你根本没有长辈？”
　他故意放声，声音传遍栖凰峰上下，周围的拥趸哈哈大笑，徐泽华抚掌大笑，道：“不愧是李长老。”
　正殿中的凤诀脚步顿住，抬眸，满眼冰寒。
　广场上，03有些疑惑这些人为什么笑得如此奇怪，她点点头，平静地说：“我确实没有长辈，但我可以告诉你我是谁。”
　凤诀教了她很多，每一句她都记得。
　03说：“我是你祖宗。”
　作者有话要说
　工作日志学以致用，我在学了！

　第49章
　03抑扬顿挫的声音在正殿外宽阔的广场回荡,栖凰峰刹那沉寂，连风也停驻。
　薛梦桃慢慢松开木蓉，不再拦她。木蓉……木蓉将撸起的袖子放下去，双手交叠放在腹部,露出谦虚的笑容。不愧是能碎掉执法堂结界的师姐,功力果然在她们之上,还要多加学习！
　栖凰殿内，凤诀踱步而出,站在殿外俯视广场中的众人。03的视线穿过人群和凤诀对视,凤诀对她翘起嘴角,03眼睛一亮，很想朝凤诀竖一竖大拇指。
　她对面赤雷剑派众人表情十分精彩,跟随赤雷剑派而来的拥趸们看着李长老青黑的脸色,下意识退后，生怕李长老愤怒之下拔剑挥去,殃及无辜。
　“李长老！”一名赤雷剑派弟子怒道,“婪央宫真是无耻至极！目无尊卑！”
　“她们太不将您放在眼里了！”
　李长老脸皮抽动,眼中闪过狠厉,他在凤诀处受的气还未发泄，现在区区一个婪央宫弟子也妄图在他面前耀武扬威，怒到极致他反倒冷静下来，沉声道：“好,好好。”
　“竖子尔敢,不识天大,我若让你死,你以为现在有谁能救得下你！”李长老冷笑,抬手挥出一道灵力直冲面前三人而去,那灵力凶狠至极，蕴含他元婴后期一半修为，竟是要直接将03等人挫骨扬灰。
　元婴修士的威压荡开，轰然撞去，天上的云影瞬间蒸发，婪央宫的护山结界嗡鸣，众峰上的长老面色大变，立刻赶向栖凰峰。
　03身旁，直面元婴期威压的薛梦桃和木蓉身体骤然僵直无法动作，面色煞白，眼睁睁看着那股灵力冲来。
　生死之际，一道剑鸣来自身边。
　冰寒骤降，众人脚下瞬间结出一层白霜，李长老瞳孔紧缩，看着他欲置于死地的女修平静地抽出长剑，面无表情地斩向他的灵力。
　“轰！”
　剑光与灵力相撞，震得所有人同时退后，李长老大骇之际连忙护住徐泽华，其他人则被冲击波震飞，修为低的直接摔在地上无法起身，口吐鲜血。
　03甩了甩剑，看了眼躲在她身后的两个人。
　薛梦桃立刻道：“师姐放心，我们没事。”
　“哦！”03点头，眨了下眼睛。
　见她表情迟疑，薛梦桃和木蓉面面相觑，心想难道师姐还有什么话要说？但03已经转过头去，重新看向那群人。
　李长老的表情严肃起来，慢慢站直，他警惕地望向03，心中惊骇，原以为此人只是一个刚入门还未修炼任人拿捏的普通弟子，他好心送她一程重新造化，没准天道垂怜给她一副好灵骨来世入个好门派，但没想到此人竟然隐藏修为，竟然还是元婴中期！
　而且，观她年纪……李长老盯着03年轻美丽的面庞，心中的妒忌化作猜疑。东洲元婴期修士他都知道，从来没听过此人的消息，难道是哪个深山老林的老妖怪出来装嫩不成？
　“卑鄙！”李长老冷笑一声，道，“装神弄鬼，连修为都要隐藏，你有何见不得人？”
　“你到底是谁？”
　03歪了下头，看向李长老的耳朵，小声说：“同情。”
　大殿外，被赶来的长老们护在身后的凤诀背着手，提高声音，懒洋洋道：“她不是说了？是你祖宗，李长老年纪挺大，耳朵也不好使。”
　众长老：“哈哈哈！”
　03也：“哈哈哈！”
　比起其他人，03的笑非常语音包，脸上甚至没有变化，就张张嘴的哈。李长老越发觉得03在侮辱他，气急败坏，正欲拔剑，徐泽华连忙伸手拦下他。
　徐泽华对李长老摇摇头，按下李长老的手，转身看向03，忽然道：“昨夜婪央城中，最后一道灵光是你所为！”他语气肯定，认出03的灵力。
　薛梦桃和木蓉吃惊地望向03，只觉这位师姐皎皎如明月，清冷不似凡间人，谁能将她和昨夜那句“你们都是垃圾”联想到一起。
　但刚刚那句“祖宗”之言……木蓉挠挠头，觉得也不是不行。
　不止她二人，赤雷剑派的弟子和拥趸们认出03的灵力后，吃惊之余怒气暴涨，他们可是被骂的那个所有人！而潜伏在栖凰峰周围的婪央宫弟子们则小声惊呼，对这位银发师姐的好感再上一层楼。
　不愧是自己人！
　03有点心虚，虽然脸上没有任何表情，平静得就像一张白纸。她心里想：这些人是来告状的。03一点都不想抄宫规，写字真的麻烦，如果可以打在面板上就好了。
　于是她沉默是金。
　这便是默认。
　“就是她！
　”“长老，少爷，她丝毫不将我们赤雷剑派放在眼里，还骂我们是垃圾！”赤雷剑派弟子纷纷道，那些倒在地上爬不起来的修士们也说，“还请李长老替我们做主！”
　李长老本就认定凤诀故意欺瞒，用可笑的借口打发他，现在看到03后不由怒从中来，愤而挥袖，转身朝正殿中的婪央宫众人大骂出声：“黄口小儿，信口雌黄，还敢说此人不是你们婪央宫弟子！”
　凤诀抬手抚摸头上金钗，悠悠道：“李长老蓬头历齿的年纪，耳朵不好使就罢，还是非不分，谁说穿了婪央宫的弟子服就是婪央宫的弟子？你若换上婪央宫的弟子服，可是要跪下叫我一声宫主不成？”
　众长老继续：“哈哈哈。”
　礼央峰峰主笑眯眯的说：“也不是不行，是否要为李道友找来一件弟子长衫？都说老来俏，李长老换上婪央宫的红衣，好歹衬得脸皮年轻一些。”
　也薄一层。
　“你！”李长老气急败坏，愤怒地指着凤诀道，“你们真是信口胡言，欺人太甚！”
　“呵。”凤诀冷笑，望着李长老的眼神冰冷，她将李长老对03她们挥去的灵力看得清清楚楚，分明是要置人于死地！
　到底是谁在欺人？
　作为当事人，03有话要说，她对凤诀远远地一笑，清冷的声音说：“凤诀说得对，我不是婪央宫的弟子！”
　所以不要抄宫规。
　她拍拍衣服，诚实道：“我没有衣服穿，这是借的。”
　众人：“……”
　凤诀：“……咳。”
　思仪立刻低声道：“已经命绣娘上山了。”
　不是婪央宫的弟子，也从未在东洲扬名……徐泽华眼睛一转，忽然伸手朝03作揖，朗声笑道：“既然道友不是婪央宫弟子，想必是来参加东洲大比借宿婪央宫，昨夜一切应当都是误会！我乃赤雷剑派掌门独子徐泽华，赤雷剑派兴盛已久，也曾承办东洲大比，不如我亲自设宴款请姑娘？”
　“这身红衣在姑娘身上格外不合适，我赤雷剑派家大业大，只要姑娘愿意，想要什么立刻为姑娘取来，我身上就有一件玲珑玉衣，是琴颜圣尊飞升前留下的法衣，不知姑娘可感兴趣？”
　李长老冷笑一声，撇开头去。他听出徐泽华的意思是想拉拢此人，只能压下心中的怒火，于徐泽华身后冷眼旁观，心中兀自冷笑。
　若是此人乖乖受降便罢，若是不愿……他不会给婪央宫再添一员元婴修士的机会！
　而婪央宫众长老面色都不好，虽然大家的确不知道这位元婴期的道友为何出现在婪央宫还穿着婪央宫的弟子服，但赤雷剑派如此视若无睹地当着他们的面挖人，真是不将婪央宫放在眼中！
　凤诀不慌不忙地摆手，让大家莫急。
　“且看。”
　广场上，03听了徐泽华的话，有点惊讶地说：“为什么要送我衣服，不打了？”
　她还拎着剑。
　徐泽华哈哈大笑，说：“常言道以和为贵，李长老只是一时冲动，若是姑娘愿意入我赤雷剑派，大家以后一起共事，再无误会。”
　“还是打吧。”03觉得这个人话有点多，不再理他，望向徐泽华身后的李长老，平静地说，“刚才你想杀我，现在我要杀你。”
　她抬起长睫，清澈的瞳孔盯着李长老，像看路边一块石头，一棵野草，没有任何情感。
　明明她身上没有任何杀气，口中的话和之前的语气没有任何不同，冷漠的口吻却令李长老的心脏一滞，怦怦紧跳。他听出03的认真，这人是真的想杀他！
　李长老缓慢道：“好。”
　他元婴后期，岂怕元婴中期！
　徐泽华脸上露出焦急神色，低声道：“长老，不可冲动！你是来保护我的，还要与闻道学宫来人商量要事！”
　李长老皱眉，推开徐泽华，待他杀了这人，叫所有人瞧见赤雷剑派的厉害，还怕谁不跟他商量？徐泽华看看03，又看看李长老，面色看起来很为难。
　他对03说：“你好好考虑，李长老成名已久修为深厚，何必自寻死路？不如加入赤雷剑派，我让父亲给你长老待遇！”
　03平静地想，到底要不要打，啊，有只蝴蝶飞过去了！她的眼睛连忙看向一旁，追着翩翩飞舞的蝴蝶看。
　正殿外，凤诀弯起嘴角，悠然问：“怎么，怕了？”
　明知她是激将法，李长老却不得不踩进去，他冷笑：“谁怕，正好连你的份一起教训回去，且让你们看看嘴硬的下场！”
　“很好。”凤诀笑容更深，从人群后走到前方，居高放音，声音传遍婪央宫与婪央城。
　“今日凌山派弟子——与赤雷剑派长老于东洲大比擂台生死决斗，不论今日谁死谁生，不可追责！我以婪央宫宫主身份邀请城中道友前来作证，今日婪央城不禁飞，请诸位道友前往擂台一观比试！”
　凤诀话音落下，城中各处亮起光芒，各种飞行法器载着各派弟子飞向东洲大比的场地，仿若浩瀚的流星雨纷纷而至。
　仰头的婪央宫弟子情不自禁道：“好大的阵仗！”
　“还等什么，快走！晚了就没地方了！”
　广场上，没料到凤诀突然来此一招的徐泽华大惊失色，他咬牙切齿地对李长老说：“此战只能赢不能输！”
　输了就是丢赤雷剑派的面子！
　昨夜他的灵光被03击碎，不知多少人私底下嘲笑他，若是这场比试输了，赤雷剑派的里子面子输尽，如何回去跟父亲交代！
　呵，早知如此何必去拉拢那女子，怕不是瞧上她姿色心思浮动。李长老心中嗤笑，不屑道：“少爷放心便是。”
　两人身后，一名赤雷剑派的弟子小声说：“不过凤诀为何这么积极促成长老和那人死斗，凌山派又是何门派，难不成有诈？”
　“怕什么，估计就是胡编出来的门派，赢了给五洲大比造势，输了也不丢婪央宫的面子，凤诀真是心思深沉！那修士不过元婴中期，定然比不过李长老！”
　众人纷纷附和。
　徐泽华看着高台上风华绝代的婪央宫宫主，想到之前大殿之上的屈辱，还有刚刚热情邀请却被03视若无睹的态度，心思扭曲，不禁道：“能有什么诈！怕不是凤诀嫉妒那凌山弟子容貌，想做这东洲第一的绝世美人！李长老，若是那人敌不过你中途求饶，还请李长老手下留情，只废去她的修为便是，莫要成全凤诀的奸计！”
　是不要成全凤诀，还是成全你？
　李长老嘴角抽了抽，敷衍地应了声，率领众人前呼后拥地往擂台飞去。
　03也要去擂台，她生疏地将剑插回剑鞘中，遥远地对着凤诀挥手，凤诀颔首，向着擂台方向歪头。
　去玩吧。
　要为凤诀教训坏人了！03很想冒一冒花花，请薛梦桃和木蓉带路，带她去擂台。
　婪央宫众峰主长老有些担心地看着她们的背影，思仪看了眼凤诀的脸色，心中有底了，试探地问：“宫主，东洲大比未曾开始，又是两位元婴期修士的死斗，如此罕见的一战，是否要收入场钱？”
　话音落下，各峰众人纷纷望来，看着思仪笑吟吟的脸庞，沉默以对。
　要不说您是婪央宫的大主管呢。
　“不必如此。”凤诀灵机一动，笑道，“我有一个更好的办法。”
　东洲大比的擂台之前并未开放，因凤诀一言，城中修士尽数赶来。
　只见群山中以矮山相隔，分出数个擂台，众擂台簇拥着一座直入云霄的高山，高山上建造着无数观武台。来得早的修士纷纷落在视野最好的观武台上，来晚的只能挑选附近矮山上的观武台落座。
　只见到处人挤人，满面兴奋，好一场盛会。
　婪央宫众人同样赶来，落于一片垂着金红帘帐的观武台处，凤诀落座，当着所有人的面再次说了一遍此次比试为死斗，不明就里的修士议论纷纷，只道何种仇怨，竟然要立下生死约？
　李长老持剑走上比武台，有人认出他的身份，吃惊道：“婪央宫主只道是赤雷剑派的长老，没想到竟是赤雷剑派的李戊河！他可是元婴后期，听说赤雷剑派成立的时候他就在，是赤雷剑派的顶梁柱！”
　“怪不得他往那一站看起来就颇为不同！这就是元婴后期大能的气势啊！”
　“凌山派？没听说过！”
　观武台的帘帐后，凤诀忽然起身，走到帘帐前，她垂眸看去。
　一个银白色长发的女子不紧不慢地往前走，她走入人群视线那刻，所有人一静，怔然地望着她的脸。整个比武台一时间只有她佩戴的缎带下玉铃叮叮的响声。
　03站到李戊河对面，手指捏了捏衣服，直勾勾盯着前方，她很轻地说：“紧张！”
　好多人类！
　都在看她！
　修士五感已非凡人可比，李戊河听到03的话，嘲笑道：“现在认输还来得及。”
　03还未开口，一袭粉影落在擂台外，生怕有人反悔般飞速丢出一枚玉牌。玉牌向着比武台飞去，嵌入阵法中，整个擂台亮起光芒，撑起一方结界。
　来人是思仪，她朗声道：“既是死斗，不死不休，之前种种纠葛此战后烟消云散，两派弟子不得再做纠缠。今日在场所有修士见证，比试开始！”
　她说罢，又丢出几枚玉石，落在比武台各处。
　观武台上，大家终于从那位凌山派弟子容貌中回神，情不自禁道：“怎会如此……”
　“这位道友容貌好生精致，就要在此香消玉殒不成？”
　“到底有什么解不开的仇恨，非要死斗呢！”
　众人怜惜声中，03再次抽出长剑，她想了想，直接把剑鞘随手往旁边一丢。
　“啪。”
　碍事。
　凤诀：“……”
　李戊河：“……”
　围观人：“……”
　还有某些不明修士惊慌地尖叫：“爱妻！”
　03晃了晃剑，看向李戊河：“其实我刚刚有句话说得不对，我想撤回。”
　她说：“我不该说我是你的祖宗。”
　“呵，现在认错为时已晚！”李戊河冷笑，“我要你死！”
　没有要认错啊，03没有犯错。
　03举起剑，九霄亮起，冰寒之气弥漫，她的周围飘起白色的冰雪。洁白的雪花亲吻03银色的长发，她抬眼看向李戊河，轻轻地说：“我听说赤雷剑派是龟孙，我不想当龟孙的祖宗。”
　结界不会阻挡台上的声音，03的话就这般平静地落入所有人耳中。
　哗然中，李戊河面色涨红，长剑引天雷，雷声仿佛他的怒吼，在结界中轰轰隆隆。在场修士中，大半以上的修士第一次见元婴修士出手，心中骇然，只觉那结界摇摇欲坠，下一秒就要粉碎结界朝他们而来。
　天雷无情，化作数百道雷电向对面美丽至极的女子冲去，有怜香惜玉者忍不住闭上眼睛，却听周围响起比之前更加高声的惊呼，连忙张开眼。
　北风卷白草，天地无颜色！
　浩浩荡荡的白雪在结界中狂卷飞舞，仿若肆意妄为的冰雪巨人，长啸撞上雷光。不需身临其境，已知寒凉浸骨，点点片片柔软的雪花不是诗人口中的杨花柳絮，而是无情的利刃，裹挟着剑意以天地为书卷淋漓刻画。
　雷鸣化作悲鸣，冰凉化作凄凉，那雷光仿佛被雪冻住，眨眼整个擂台覆盖厚重绵白。
　“元婴！”观舞台上不知道多少人惊愕地起立，看着那道在风雪中平静的女子。
　比起旁观人，李戊河才是真正惊慌的那个，他毛骨悚然，不是因为置身冰天雪地，而是——“你不止元婴中期！”
　之前此人面对他五成功力的攻击轻而易举躲过，上台后他直接使出全力，可这个凌山派弟子仍然从容应对，这怎么可能是元婴中期！
　“你故意隐瞒修为，陷害于我！”李戊河大喊。
　打架为什么还要说这么多话。
　03皱了皱眉，只说，“我是元婴中期。”
　只不过这世上，元婴和元婴之间，中期和中期之间仍有天差地别。自以为修为高便可为所欲为，未免太过骄傲。
　03是一个谦虚的统，谦虚不怕进步。
　“轰！”
　漫天飞霜在起，天地一片茫茫。
　凤诀远眺风雪，看着雪中飞舞的红衣，“啧”了声，小声地说：“早知道昨晚先买几身成衣。”堂堂凌山剑尊，人生第一次扬名穿着婪央宫弟子的衣服……也行。
　她托着下巴看台上比武，一条手臂长的小蛟慢慢，慢慢从帘子下面拱进来，刚拱进来脑袋，慵懒的声音从高处落下。
　“她从哪里学到的？”
　灵诗僵住，抬起青色的眼睛，假装没有听懂。凤诀垂眸，居高临下，缓缓道：“龟孙？”
　灵诗：“……”
　它啪叽倒在地上，肚子朝上，肚皮滚了滚，滚出一个字：“呱！”
　擂台上，李戊河的心和周围的空气一样凉，他刚开始还与女修斗得有来有往，直到他发现这人的剑气越来越凌厉，挥出的剑招越来越轻松，出手越来越迅速。刚开始李戊河甚至从这人的剑招中感受到奇怪的的生疏感，现在生疏感消失，就像……就像刚开始的争斗，都是她在熟悉剑法。
　这种可笑的想法让李戊河怆然失笑，然后是哈哈大笑，他发现他已满是劣势，雷光匍匐在冰寒下，再过不久他就要同被雪吞没的雷光一般，将生命献在这片风雪中，为他的傲慢撒上最后一捧土。
　他在赤雷剑派一人之下万人之上，放眼东洲也是强者，他自以为无所不能，横行无忌，却终究棋差一着，为自己下了一步突如其来的死棋。
　李戊河心防破败，剑意同心意溃不成军，节节败退。
　台下徐泽华一开始的得意洋洋在漫天飞雪中化作惊惧，在场人只要长眼睛都能看出这场死斗的胜负，他惊慌失措地跳起来，大喊：“我们认输！不比了！将李长老放出来！”
　李戊河是赤雷剑派的一大战将，若是死在这里他如何回去和父亲交代，和赤雷剑派其他长老交代！可他的大喊大叫除了赤雷剑派的弟子，有谁在意？
　擂台上，风雪渐渐消失，03提剑走向跪在地上的李戊河。李戊河脸色苍白，浑身血液结冰似的显出青白色，他自知无法求饶，若此时胜者是他，他也绝不可能放败将离开，毕竟他之前，是真的要杀此人。
　但有一件事——李戊河艰难地抬头，看着即使胜利仍然平静走来的女人，喃喃道：“敢问阁下姓名？”
　03说：“系凌人。”
　“……”李戊河仓皇一笑，手中长剑落地，在闪过的剑光中闭上眼睛，心想：他都要死了，此人还要用假名敷衍，他的结局真是可笑。
　死斗结束，玉牌落下，结界打开。
　冰寒的霜雪带着剑意弥漫开来，观看如此激烈战斗正想跳起欢呼的众人无不感受到那苍凉之气，一肚子的话顿时冻在嘴边，瑟瑟闭上嘴巴。
　整个擂台在冰寒之气下无人敢开口。
　安静中，有掌声从高处观景台中传来，03连忙抬头，向着金红帘帐后挥手，她弯起嘴角。
　凤诀没有压低声音，朗声一笑，大方地夸赞道：“做得不错！”
　“令我大开眼界。”
　被夸奖的03又想挤花花了，她松了口气，长剑在雪地上戳来戳去。刚刚丢得顺手，剑鞘被她丢哪去了呢？
　观看比武的人群中不知谁笑了声，接二连三的笑声响起。
　还有人道：““她刚出场时看起来气质就与别人不同！这就是元婴大能的气势啊！”左右的修士疑惑地看这人，只觉此话似曾相识。
　欢笑都是别人的，失去一名元婴后期强者的赤雷剑派众人满身怆然，尤其是徐泽华，他很想跳起来怒斥众人闭嘴，可那粼粼的冰气一下一下扑在脸上，他强压住心中的惊恐，随手抓住一名弟子推出去，低吼：“还不去给李长老收尸！”
　那名弟子看向台上在雪里翻来翻去，还堆了个小雪人的女修，膝盖一软直接跪下，而03终于找到剑鞘了，她松了口气，赶紧把剑收回去。
　九霄可是很锋利的！
　她起身的时候，对上台下徐泽华的双眼，四目相对，徐泽华膝盖同样一软，硬撑着没跪下。
　“啊！”03拍拍额头，对徐泽华说，“那个人说，自他之下都是废物，现在他输给我，应该是自我之下都是废物，你和他比，谁弱谁强？”
　徐泽华再看03的脸，心中隐秘的旖旎心思烟消云散，只剩畏惧恐慌，他生怕03将他拽上去再来一场死斗，立刻低下头，屈辱道：“我弱。”
　03歪了下头，盯着徐泽华，“嗯？”
　徐泽华恨恨地盯着脚下，一点白雪被风从台上吹下来落在他的鞋面，徐泽华舌尖硬挤出四个字：“我是废物。”而后头也不回地奔逃。
　赤雷剑派的拥趸们掩面如鸟兽散，03看着他们的背影，心想：就走啦？
　她举起手挥了挥，转身打算去找凤诀之时，擂台外的天空飞来一叶灵舟，灵舟上站着一位白衣女子，手捧长卷。
　她于舟上欠身，向众人行礼，声音温文尔雅，不疾不徐。
　“我名兰芷，自闻道学宫而来，督办东洲大比，若有倏忽之处，还请众道友指教。”
　在座众人惊讶，没想到闻道学宫的人这么快就来了！纷纷望去。
　凤诀掀开帘帐，好奇地看向兰芷。
　兰芷从灵舟落在比武台上，只见她面容秀美气质脱俗，仿若空谷幽兰，她腰间佩戴着一枚长条玉佩，上写：朝暮闻道，晨兢夕厉。。
　“你好。”03说，好奇地看向她手中的画卷。
　兰芷向03行礼，说：“我已看过你们的比试，请阁下一试灵骨。”她取出一枚青玉珠，递与03。
　青玉珠刚落入03掌心便绽放剧烈光芒，兰芷吃惊地掩唇，惊讶道：“果然如此。”她将青玉珠取回，递给03一枚玉牌，玉牌上同样刻着八个字。
　朝暮闻道，温润而泽。
　03捏着玉牌看了看。
　兰芷说：“你年岁尚小已是元婴中期，此等天赋天下罕有，前途无可限量，无须再比。”言下之意，03不必再参加东洲大比，直接入选第二轮！
　高台上凤诀愣了下，看向03手中的令牌。还未从刚才比试中回神的众修士的目光同样落在03手中，心中震撼之余，觉得理所应当。
　毕竟……她刚斩杀一位元婴后期的修士！听闻道学宫那人的语气，她的年纪比考核定的三百要小许多！天下罕有的天赋……
　混杂着嫉妒羡慕憧憬的目光纷纷望向03，盯着她手里的玉牌。
　前来婪央宫准备参加大比的上万人，只选五百人，现在只剩四百九十九个位置！
　03却在想，她年纪不小啊？
　“我——”“咳。”高台上，凤诀轻声道，“还不快把玉牌收好。”
　“哦！”03点点头，对兰芷说谢谢，不在意地把玉牌揣进袖子里，然后又说了句再见，匆忙地飞向一个地方。她刚刚就看到了，要赶紧过去！
　03眨眼消失在山中，留下一群人面面相觑。思仪轻笑，不着痕迹地把比武台周围的留影石收进储物戒，对兰芷说：“我是婪央宫长老思仪，请仙子随我来。”
　闻道学宫的人走了，比试的主角也“都”走了，观武的修士们挠挠头，谈论刚才的比试，憧憬之后的大比，恋恋不舍地散去。
　只有凤诀还留在观景台上，她坐在软榻中，将灵诗翻来覆去地研究。灵诗绕来绕去，“咕咕”叫着，给自己打了一个结。
　周围渐渐安静，直到熟悉的声音远远传来，03落在平台外，掀开帘帐跑进来，举起手里的花枝递给凤诀。红花吐蕊，重瓣交叠，繁复地盛开。
　03开心地说：“凤诀，我给你带礼物回来了！”
　作者有话要说
　工作日志生而为统，说到做到。
　做人也要这样。

　第50章
　凤诀将花带在鬓发中。
　红花似牡丹,朱瓣金蕊，插在浓密漆黑的发间，吐出淡淡的芳香。凤诀白皙的手指碰了碰花瓣，对着03嫣然一笑,“好看吗？”
　太好看了！03立刻竖起大拇指。
　凤诀满意地颔首,起身走到03身后,对着九霄照了照，越发满意了。
　“我也有东西给你。”她轻声说,从储物戒中取出一张细密的金丝网和03的实体数据珠。03好奇地低下头,看着凤诀将芭比球球放进金丝网中,收紧网口。
　银白色的珠子完全被金丝包裹，闪烁着莹莹光芒。细密的金丝挂在凤诀素白的指尖,银珠下五彩斑斓的宝石穿在金丝中,雕刻成繁花鸟兽的花样。
　凤诀看向03空空荡荡的腰间，03连忙解释把玉佩收起来的事情,她不以为意地“嗯”了声,将03珠珠系在03的腰间。
　金纱线随着03的动作摇动,发出沙沙的声音,03弯起眼睛，说：“好看！”
　两人身后的软榻中，灵诗挣扎着将自己解开，化作原形,游过去将凤诀和03两个人缠起来,头颅在两人身上蹭来蹭去。
　蛟也想好看！
　两人没有预料到灵诗突如其来的热情,身体骤然相贴,挤在一起。03发出“哎呀”的声音,下巴撞在凤诀额头处,她连忙伸手给凤诀揉揉，说：“对不起。”
　凤诀羞恼道：“灵诗！”
　她原本和03之间隔着半步的距离，被灵诗困住后，薄凉的冰雪气息迎面扑来，和浓郁缱绻的花香缠绕，恼人的热包裹着四周，登时让凤诀红了脸。她伸手按在03肩上，轻轻推了推。
　03诚实地说：“有点挤。”
　“凤诀，你软乎乎的。”
　凤诀：“……”
　“啊！”03又说，“凤诀，你变红了。”
　看起来又要着火了。
　凤诀不但要着火，还想把03和灵诗全烧了！她抬手狠狠在灵诗身上拍了下，斥责道：“还不放开？”
　灵诗“吼”了声，松开蛟身，将两个人放出来，它嘤嘤地叫着，脑袋钻进软榻底下藏起来，似乎这样就不会被凤诀发现惩罚似的。
　“你当自己几斤几两重？沉死了。”凤诀低声抱怨，抬手整理衣服。没有预料的亲密摇落了她鬓发上的红花，几朵柔软的花瓣落在她肩头，03看到了，连忙将花瓣捡起来，放在手心收着。
　有这一遭，凤诀丝毫不想在这里再待下去了，说了一句“走吧”匆匆离开，03捧着花瓣追上去，银发飘荡，铃铛叮叮作响。
　灵诗也怂怂地追上去。
　闻道学宫来使兰芷在思仪的陪伴下看过大比场地，随后来到婪央宫。灵舟落在栖凰峰广场，兰芷从舟上下来，与婪央宫众人见礼。
　山中云雾悠悠飘来，撞在她雪白的裙摆上，思仪回眸，不动声色打量过这位女子。只见她举止端庄一身文气，气质淡雅自有芳华，安静的眼眸望着山中的宫殿群，露出与气质不同的好奇来。
　思仪目光一转，温声道：“请仙子随我来，我们宫主随后就到。”
　兰芷立刻收回目光，再次向思仪拱手，道：“思道友不必客气，唤我姓名就好。”
　闻道学宫是天下修士最为向往之地，能入学宫的人心性天赋万里挑一，皆是天下不世之才，天之骄子。但一路走来与兰芷交谈，思仪发现她彬彬有礼，格外谦恭，不由心生好感。
　众人来到正殿。
　不多时，凤诀从大门进来，身后领着03，她并没有去高台上的座椅，负手而立。兰芷又向她二人行礼。站在后面的思仪轻轻挑眉，心道：未免太谦恭。
　兰芷起身后，脸上露出微笑，对凤诀道：“我听师父提到过师妹，今日一见，师妹风华绝代，不同凡响。”
　凤诀心中一动，说：“你师父是……”
　兰芷微微低头，恭敬道：“家师正是闻道学宫现任院长，他与凤师姑曾同在学宫读书修道，交情深厚，因此派我来东洲督办大比。”
　闻道学宫院长景行，行墨道尊，天道下第一人。
　婪央宫众人神色严肃起来，望着兰芷的目光充满钦佩，能让行墨尊者收为弟子，兰芷的修为定然在他们想象之上。
　敬佩中有道明晃晃的视线，03站在凤诀身后，偏头看了眼兰芷，问：“凤诀说你师父很强。”
　凤诀回头，给03一个警告的眼神。03立刻改正，说：“你师父很强？”
　兰芷愣了下，立刻道：“闻道有先后，师父常道他只是修行时间比常人久远，不以强者自称。”
　“哦。”03理解，经验条比别人长。
　她又问：“你呢？”
　“你强不强？”
　思仪眼里露出一点笑意，看了眼深呼吸的宫主和满脸纯真好奇的03，嘴角翘起。问得好，她正想知道。
　兰芷谦虚地说：“不敢妄自尊大，不过比道友早入世一百五十年，修道化神，比起道友天赋相差甚远。道友骨龄未过五十已是元婴中期，若是你我年龄相同，道友修为必然远超于我。”
　03说：“我的身体和凤诀同岁。”
　大殿静了静，无人在意她口中对年龄的形容，只是心神震荡，低声轻叹。不到两百岁的化神期，不到二十六岁的元婴中期，哪一个都着实令人惊叹！
　礼央峰长老低喃：“世间天才已然如此了？”这两人的年纪加起来翻个倍是她的岁数，而她的修为与这位银发女修相同。
　众人心有戚戚，凤诀表情平静，她已勘破天外有天的道，也有闯入天外天的自信和勇气，而且03——三天前还不是人。
　03比凤诀还平静，听了兰芷的话后点点头，说：“认同。”
　凤诀心中警铃大作，只听03风轻云淡地说：“如果我这个身体到了两百岁，应该早已飞——”“呜哦。”
　03还是很平静，平静且习惯地在把话心里补充完整。
　——升了。
　人类有时候不喜欢听实话，她知道的，会努力理解。
　凤诀手掌松开，怜惜似的蹭了蹭03的脸颊，说：“方才你这里有道灰痕，想来应该是在山中采花时碰到的。你今天很辛苦，不如回房调息？”
　她浅笑言兮，声音温柔，直勾勾盯着03的眼睛。
　啊，杀气！
　03用脸庞蹭了蹭凤诀的手。凤诀手指一顿，弯起嘴角。
　思仪配合道：“绣娘已在栖凰殿等候。”
　好吧好吧，她明白的，人类有独特的委婉讲话的方式。03拍了拍凤诀，抓起凤诀的手腕让她张开手，将一直握在掌心的花瓣倒在凤诀手中，又从袖子里掏了掏，把那枚刻着“朝夕闻道，温润有泽”的玉牌的也在凤诀手中。
　“请帮我收好，谢谢你。”03说，“那我先走了。”
　凤诀传音给她：“我要和众人同兰芷商议大比之事，你若无聊便去玩耍，也可带灵诗出去玩。”
　好的。
　她已经会玩了。
　03对凤诀一本正经地笑了下，背着剑昂首挺胸地离开。凤诀目送她离去后方才回头，见兰芷一直望着她，挑了挑眉，与03说话时的温和散去，疑惑道：“师姐有事问我？”
　“不。”兰芷摇摇头，说，“只是师尊座下只有我一名弟子，见两位的相处让我不禁有些感慨。”
　凤诀将玉牌收进03的储物戒中，打算晚上回去将储物戒还给03，随口说：“见笑了，她性格天真无邪，少不得我多看顾。不过景师叔虽然只收了你一个徒弟，但学宫内不是还有其他求学问道的弟子？”
　兰芷微微一笑，道：“知心难求。”
　凤诀眼神一动，点头。
　确实。
　她与03，何止知心。
　一旁的思仪笑道：“想来此次东洲大比之后，选出弟子充盈学宫，或许其中就有令兰前辈交心的好友。”
　兰芷点头，话题便转向东洲大比。
　03在广场上捡到一只灵诗。
　说起来她有了人类身体后还没有被蛟载着飞过，03围着灵诗的脑袋左右走走，说：“请你载我回去。”
　灵诗立刻抬起头，“吼！”
　03开心地乘上蛟，大喊：“驾！”
　灵诗一甩脑袋，贴着地面低空飞行，一路向栖凰殿飞。
　山道上有人在走路，正是薛梦桃，她似乎在沉思，步履缓慢，听到身后的动静转身，惊讶地向03行礼。
　“师姐。”
　03邀请薛梦桃上蛟。
　灵诗一摆尾巴，顷刻冲进栖凰殿的花园中，花园里顿时一片倒伏，花瓣落了一地。灵诗连忙抬起爪子，心虚地拨了拨地上的花枝。
　“吼。”
　它这段时间体内灵力有些不受控制，到处拆家。
　“你变强了，也变大了。”03说，她从蛟身跳下来，帮灵诗把倒下的花草扶正，捡了几块石头把草枝固定住，薛梦桃安静地帮忙，经过两人的抢救，花园看起来只是像被暴雨浇过，而已。
　薛梦桃：“……可以叫木师姐上山，她是木灵根，或许能有办法。”
　03想了想，说：“好的，我会去的，但我要先去找绣娘，身上的这件衣服洗干净还给你。”
　薛梦桃笑道：“师姐不必客气，今日有幸得师姐所救，又见您在擂台大展神威，这件衣服就请师姐留下吧。”
　很感谢，但是，03回头，诚实地说：“你有些矮，衣服我穿起来不舒服。”
　“原来是这样……”薛梦桃呆愣后捂嘴笑起来，道，“看来是这件衣服没有福气。”
　这时灵诗轻轻叫了声，脑袋杵到03手里。
　03：“咦，你想穿？”
　“是了，凤诀说你正在集中灵力修炼人形，做妖怪也很辛苦啊。”03托住灵诗的脑袋晃了晃，说，“那我把衣服留给你，请给薛梦桃说谢谢。”
　灵诗连忙给薛梦桃吼了吼。
　这下捂着嘴也挡不住薛梦桃的笑声了，她干脆放下手，一边笑一边对灵诗点头，包裹在她身上沉稳老成的感觉消失，露出正是这个年纪的清纯可爱来。
　“如果灵诗大人不嫌弃。”薛梦桃笑着说，从储物戒中取出一方玉石，“师父让人把这个带给我。”
　是什么？
　03好奇，眼睛亮晶晶。
　灵诗也亮晶晶。
　薛梦桃解释道：“这是留影石，今日师姐和赤雷剑派长老比试的场景记录在这块灵石中，听说之后东洲大比每场都会用留影石记录下来于观武台前售卖。”
　“似乎是宫主的主意。”
　“哦！”03竖起大拇指，真不愧是凤诀，竟然还能想到这种赚钱的办法。她盯着薛梦桃手里的留影石看，薛梦桃以为03想要，连忙递给她，谁知03摇头。
　03想：如果是凤诀的想法，她就不要版权费了，哈哈！
　薛梦桃将留影石收进储物戒中，说：“我要好好收藏这枚留影石，或许过几日就是千金难求的孤品了。”
　她对03眨了下眼睛，微微一笑，神态很有思仪的味道。
　03再次感慨，思仪真的很可怕啊！
　婪央城，长生客栈。
　徐泽华落在小院中，身后似乎有人在追他似的满脸急色的冲进客房。小院的西厢房中，听到动静的年轻男子从客房出来。
　他还未走到徐泽华的门口，只听房间里“乒乒乓乓”的声音，薛不世谨慎地看了一眼，只见徐泽华满腔怒火，正拿房间里的东西发泄，口中鬼喊鬼叫。
　先前婪央宫主的声音传来时他也听到了，只是现在还不是他露面的时候，薛不世没有出去凑热闹，但看徐泽华的反应……李长老输了？
　薛不世心脏跳了两下，余光瞥向跟着徐泽华跑回来的赤雷剑派众人，只见他们一个个脸色煞白，犹如见了鬼般瑟瑟发抖，他眼睛一转，停下脚步，等徐泽华大喊大叫发泄疲惫后方才敲敲门，摆出一副关切的语气，惊慌而震惊道：“徐兄，你这是怎么了！”
　徐泽华冷笑着瞪向薛不世，他的身体犹在颤抖，但对待薛不世的确是一副颐指气使的态度，骂道：“不要给我装傻！我如何这般难道你猜不出来？”
　“这……”薛不世尴尬一笑，缩了缩脖子，一脸畏惧地说，“李长老他？”
　提到李长老，徐泽华面前闪过铺天盖地的白雪，死在雪中的李戊河这段时间都会成为他梦中鬼影，冰凉的气息吹拂在他脖颈间，徐泽华狠狠地抖了下，惊惧道：“李长老死了！”
　嘶，赤雷剑派好歹是东洲名列前茅的大派，李长老堂堂一个元婴后期的修士，竟然说杀就杀了！薛不世心中感慨连连，低声问：“徐兄，那凌山派是何来头？杀李长老的人有何说法？”
　说法……
　徐泽华想起那人站在擂台上持剑望来的冷漠眼神，膝盖又是一软，他下意识伸手撑在桌上，眼里闪烁不明，道：“不对！”
　“我越想越不对劲。”他反反复复嘀咕，忽然抬手，狠狠在桌上拍了下，双眸因为愤怒红起来，他仓皇大笑，说，“好啊，我知道了，这一切都是婪央宫的计谋！是凤诀故意给赤雷剑派设下的圈套！”
　“如何说？”薛不世惊讶道。
　徐泽华撑着桌子站起来，踉跄着被薛不世扶住，他赏了薛不世一个肯定的眼神，低声说：“昨夜的骂战就是一个幌子，从凤凰虚像到后来的骂战，都不过故意激怒我们，引赤雷剑派出面！你可记得昨夜最后那句灵力虚像？”
　他抬手抓住薛不世的肩膀，摇晃道：“就是今天杀害李长老的凶手！”
　“哈哈哈！环环相扣，真是环环相扣！要不然为何刚开始偏偏是凤凰！东洲谁人不知道凤凰是婪央宫的标志！”徐泽华脸色苍白，说，“正因为那句挑衅之语我与徐长老才会带人上山质问，被凤诀故意嘲讽惹出一肚子气，你说世上怎么会有如此巧合的事，盛怒的李长老刚出门就遇到昨天那个剑客！一怒之下两人定下生死决斗！”
　“这分明就是故意设计！”徐泽华挥手大声道，“婪央宫好深的计谋！凤诀真是阴险恶毒至极！”
　薛不世原本还在心中暗自嘲笑徐泽华异想天开，但细听之下竟然觉得有五分道理，他想了想，说：“婪央宫能承办东洲大比，自然有他们的手段在，就是可惜了李长老……”
　徐泽华摇头叹息，说：“我和父亲原本想着有李长老在能制衡婪央宫，没想到李长老就这么去了！”他流下两滴眼泪，叹息道，“一切都是婪央宫故意陷害，待我回去和父亲说明，再请他老人家抉择吧！”
　“……”薛不世心里讥笑两声，心想不管这场死斗到底是有意还是无意，但徐泽华既然这么讲，那一切自然都是有意为之，不过这跟他有何关系？只坐山观虎斗罢了，不过在赤雷剑派找婪央宫麻烦前，他得先见到凤诀！
　想到此，薛不世脸上露出比徐泽华更加悲伤的表情，好像李戊河不是赤雷剑派的长老，而是他的父亲，他连连摇头，扶住徐泽华，说：“徐兄真是辛苦了，好险你能顺利回来，李长老虽然走了，但你要好好活下去！这样吧，不如今日就由我在停仙居设宴，请徐兄喝一杯压惊酒！”
　徐泽华长吁短叹，缓缓道：“李长老才刚走……”
　“哈哈，徐兄，你这就想错了，我可不是只请你喝酒，你可记得停仙居旁是什么地方？”薛不世露出一抹笑，揽住徐泽华。
　停仙居旁……织女坊？
　“昨夜我才请徐兄在织女坊做了几件衣服，现在我们奈何不了婪央宫，难道还不能教训几个不长眼的婪央宫弟子吗？”薛不世豪爽一笑，道，“徐兄放心，这事不需要你出手，且看我为你出气！”
　徐泽华眼睛一亮，情真意切地唤了声“薛弟”。
　薛不世见徐泽华这副表情，心里冷笑，脸上却露出乞求的表情，说：“那《赤雷剑诀》的事……”
　“放心，只要你今日替我出了这口恶气，我直接替父亲做主，传你剑诀，以后你就是我们赤雷剑派的弟子了！”徐泽华拍着胸脯说。
　薛不世的心落下，激动道：“好，多谢徐师兄！”
　两人哥俩好向外走去。
　婪央宫。
　织女坊的绣娘为03量体后，从储物戒中取出几件叠得整整齐齐的衣服放在桌上，对03说：“昨夜招待不周，这几件衣服是管事估量着仙子的身形叫织女坊最好的绣娘连夜缝制的，在新衣服做出来前请仙子暂且换着穿。”
　惊！
　03眼睛微微睁大，轻声说：“我没有钱。”
　要不是被很多双眼睛看着，03很想冒出“羞涩”“囊中也羞涩”的表情了，不禁凤诀说的话很有道理，大手大脚就会没钱花，现在她都没有兑换灵石的积分。
　早知如此，应该先请凤诀给一点零花钱。
　绣娘用手帕掩着唇笑，道：“仙子无须担心，宫主交代过，您在婪央城中婪央宫所属的任一店铺花费，都记在宫主名下，若是需要灵石，尽可以来账上支取。”
　03眼睛睁地更大了，说：“惊喜！”
　这……这是凤诀给她的任务奖励吗？
　03心里疯狂冒花花，很想找到凤诀问一问，不过凤诀现在正在工作，她只好按捺住冒花的心。不需要其他统的指导办法，她靠着自己和宿主达成非常友好的关系，如果好感度有一百的话，他们现在应该有七十！
　不，八十！
　远远超过及格线！
　因为太开心，系统的习惯下意识冒出来，03没忍住转了一圈，银色长发在空中飘过，玉铃叮叮叮响。上山的三位绣娘对视，眼里都是笑意，她们将东西收拾好，为首的绣娘道：“没有其他交代我们便先退下了，衣服两日内便会送上来，还请仙子稍加等候。”
　“谢谢你们。”03非常感谢，很有礼貌地送客人到门口，挥了挥手。
　等绣娘们的背影消失在山道上，她才顶着花花回到房间。火岩蛟正围着桌子转圈：蛟也想穿漂亮的衣服。
　“快化形吧。”03拍拍火岩蛟脑袋，取出很久没用过的电子荧光棒对着火岩蛟左挥挥右挥挥，以示鼓励。
　“吼。”火岩蛟沿着03的腿往上盘，打算化形前多蹭蹭主人和03。
　“窒息！”
　03刚拿起一条裙子眼前突然黑下来，她为难地说：“请给我呼吸的权利。”
　火岩蛟发出“咕咕呱呱”的声音，03怀疑这是灵诗的笑声。
　真是太难听了！她叹了口气，揪住灵诗的背鳍把灵诗薅下来，丢到一边。灵诗缩成一团，好吧，你强，盘不过盘不过。
　03大口呼吸，俯身拍拍灵诗的脑袋，拿起一件水蓝色的衣服走进内室屏风后换衣服。灵诗无聊地在房间里游来游去，听到03哎呀一声。
　“吼？”灵诗连忙游过去，见03拿着缎带走出来，她那头银色的长发完全披散下来，折射着晶莹日华。
　“碰掉了。”03气泡里冒出郁闷的统，捏着缎带在头发上比了比。
　说起来，凤诀真厉害呀，能把这么多细细滑滑的发丝用缎带扎起来。气泡统隔空给凤诀比了个拇指，03顶着拇指走到梳妆台前，学着凤诀的样子梳头发。
　空气开始布满铃铛的响声。
　半个时辰后，03:“哈！”
　统不行了。
　抽刀断水水更流，举梳梳头愁更愁，人类为什么要长头发？像系统一样光光也很好啊。03忧愁的看灵诗，更忧愁。
　蛟也长头发。
　灵诗误会了，抬起上半身，露出蛟身下短短的蛟爪给03看。
　蛟也不行呢。
　既然要做人，就要好好做人，不能蓬头垢面出门，03要想办法，她顶着黑线盯着镜子看。灵诗在她身后游来游去。03的视线追着灵诗晃来晃去，忽然，她想到办法，气泡里的黑线piu地变成小灯泡。
　“叮咚。”
　统知道了！
　凤诀落在殿外，抬手扶了扶鬓边的红花，余光漫不经心往旁边瞥，她一愣。
　惨不忍睹的花园：嗨。
　凤诀：“……”
　灵诗领着03在里面打滚了？
　凤诀脑海中出现画面，觉得不是没有可能，连忙穿过花园往03的房间走去，正心想03在不在房中时，忽然听到一阵轻松的脚步，是03发现她回来出门迎接了。
　凤诀弯起嘴角，唇微张，抬眸，“我回——呵。”
　声音化作一声短促且不含任何意义的声音。
　“凤诀，你回来啦！”03跑到凤诀面前，牵住凤诀的手，开心地说，“我正准备出去玩。”
　凤诀的眼睛直勾勾盯着03——头顶，掀了掀嘴角，说：“哦。”
　要出去玩啊。
　停顿两秒。
　“你打算……就这么顶着它出去？”
　03眼睛往上瞄，心想有哪里不对？她很努力地扎好头发。
　只见她头上，那头垂至腰间的长发好好地梳在一起，扎得高高的，被一条细细长长，火火红红的蛟一圈一圈缠住。婪央宫弟子口中的灵诗大人，金丹中期的火岩蛟首尾相连，嘴巴咬着尾巴尖，老老实实地给03当发带。
　这就算了。
　但是——这条“发带”的脖子上缠了一圈朱红绣金纱的缎带，在顶上打了个左右工整的蝴蝶结！缎带两条长长的尾巴在蝴蝶结下一左一右分开，沿着03脑袋左右落下来，垂在她脸颊两侧。
　“哪里不对？”03一脸认真地向凤诀指教，说，“我努力地实现了目标。”
　清除束发任务。
　凤诀一个字说不出来，她胸膛起伏，吸气，吐气，点头，撇开头看向远方。群山起伏，绿意盎然，好一幅诗情画意的山水景。
　凤诀紧紧盯着山上的一朵云，眯了眯眼睛。03凑过来，一脸严肃盯着她。头上的蝴蝶结在风中晃了晃，落在凤诀眼中。
　今天真是好天气。凤诀心中感叹，忽然伸手，捏着03的脸转向一旁。
　“嗤。”
　作者有话要说
　凤诀：蠢东西凤诀：真可爱。
　03：我觉得还行。
　【谢谢深水，还有昨天的浅水！谢谢大家的雷雷和液液！花式比心，飞吻！】

　第51章
　03头顶冒出气泡,气泡里的银色球统垂着火柴棍，一整个惊呆。
　“凤诀。”03被迫盯着廊柱，说：“你在嘲笑我。”
　凤诀托着03的下巴把她的脸转过来，两个人面对面看着彼此。
　“怎么会？”凤诀表情平静,上挑的眼尾勾出一点疑惑,惊讶地说,“我为何要嘲笑你？”
　03不说话，她头顶上方,灵诗慢慢地扭了下,系在它脖子上的大蝴蝶结跟着一抖,垂坠下来的缎带顿时变得一边长一边短，陷在发丝中的铃铛“叮铃”一声。
　凤诀眉眼云淡,举手风轻,将铃铛从03脸庞拨开，将她的发拢到03肩后,让03雪白的耳朵露出来。
　03抬手抓住凤诀的手指,说：“告诉我吧。”
　凤诀弯起嘴角,轻轻笑起来,她温声说：“真的很好，你如花似玉国色天香，就算披头散发也是倾国倾城的美人。”
　03盯着凤诀的脸想：凤诀说她倾国倾城。
　“我刚刚的笑只是想真是辛苦灵诗了。”凤诀抬眸扫了眼咬着尾巴的火岩蛟，悠然道,“要老实安分地当你的发冠。”
　灵诗又扭了扭。
　说到这里,03露出一点烦恼来,她伸出双手给凤诀看,说：“人类的身体和系统数据相比有太多限制,我可以为你解答我所知的一切,为你提供我能获得的所有信息，若是我积分充足，我可以让你白日飞升，顷刻成仙。”
　“我是强大的系统，是世界线外的高维生物。”03平静地说，“可我现在有了人类的身体，不能像以前那样在固体间穿梭，不能将数据导入人肉血骨中，我不能挽漂亮的剑花，也不会用缎带扎头发。”
　她垂下眼睛，盯着双手，清澈的眼眸失去往日的晴朗，就像一直晴朗的天空飘来乌云遮住太阳。凤诀惊讶地站直身体，03竟然……在伤心。
　凤诀抬手，不自然地捂住脸庞，视线直直望着03。明知道03在纠结并不重要的小事，知道她如它所说的那样强大，有令人难以理解的能力，但看到她垂头丧气的模样，凤诀心中无法控制的心软，她竟然觉得现在的03有些可怜。
　可怜的需要她安慰。
　“这可真是……”她低喃出声，话没说完已经牵住03的手。03抬头看凤诀。
　凤诀嫣然一笑，说：“何必烦恼，只要你在我身边一日，我就为你梳一日的发，虽然我不如宫人会编发，但普通的马尾还是会的。”
　03眨了下眼睛，说：“会麻烦凤诀。”她语气很平静，“系统的目标是为宿主摆脱麻烦，不可以成为宿主的麻烦。”
　“可你现在不是系统，你是03。”凤诀抬起手。
　相牵的手指扣在一起，举在两人面前。
　凤诀轻轻笑了下，说：“你是03，也是系凌人，这天下千千万万人只有我知道你的来处，而你知道我的难处，你要为了我改变命运。你一次又一次于生死关头将我救起，03，我对天下人冷情，但我不是无情，你我早已是世上最相知的好友。”
　03惊讶地看着凤诀，一向高速处理的数据团卡住那般怔住。
　凤诀说，她们是好友。
　“我们友情的好感度已经满了吗？”她呆呆地问。
　凤诀搓了搓03的手，低低地笑起来，她对03点头，说：“比好友还要好！”
　“你我之间莫说麻烦二字，就算你依然是碰不到摸不着的系统球。”
　03张开嘴巴，垂在身侧的另一只手臂抬起头摸了摸心脏。她头顶的气泡中银色的统热泪盈眶，03按着心口，低声说：“感动。”
　“凤诀，你真好。”
　凤诀挑眉，“你也好。”
　她牵着03往卧房走，慢悠悠地说：“走吧，我重新为你束发，等梳完头发教你挽剑花？”
　03脚步轻快，说：“谢谢凤诀。”
　“可我还有事情要做，我要下山去找木蓉，请她来帮你修复花园。”
　凤诀懒洋洋道：“木蓉是谁？花园自有宫人处理。”
　哦！
　但是03还是要下山的，她说：“我还有事情要做，需要下山。”
　你今天真是事务繁忙。凤诀回头看了眼03，挑眉。
　何事？
　03眨了眨眼睛，忽然喊道：“哎呀！”
　“凤诀，方才你的话中有漏洞，灵诗也知道我是个强大的系统。”03忽然举起手，指着头顶的灵诗说。
　灵诗吓得尾巴掉下来，角上小小的火苗往上蹿了下。
　关蛟什么事！
　它不知道什么统的！系统是什么，妖怪吗？
　哟，这不是很会做人，都学会转移话题了。凤诀暗笑，将03按在凳子上，拿起梳妆台上的木梳，“好，如果你的身份被第四个人知道了，一定就是灵诗干的，到时候我们绝对不放过它！”
　灵诗生气地甩了甩尾巴，顺着03的长发溜下来，凤诀顺手解下它身上的蝴蝶结，看着它一路“嘤嘤咕咕呱呱”着钻进桌子底下。
　蛟不出去了！
　03和凤诀对视：“哈哈哈！”
　凤诀给03扎好头发。
　03的视线从凤诀的手移到凤诀脸上，说：“我发现问题所在，缎带没有紧缚性，如果我想独立实现水平同你差不多的绑发工作，要么改进缎带的功能性——但这涉及世界科技生产力问题，且于任务来看是没有用处的行为；所以有一个更好的办法。”
　凤诀双手搭在03的肩上，懒懒道：“洗耳恭听。”
　03双眸明亮，板板正正坐着，抑扬顿挫道：“我觉得我需要再长出一双手臂，虽然不符合正常人体外在表现，但我可以做成可收缩型，每次束发后收——凤诀？”
　她看向缓缓捂住耳朵的凤诀，而凤诀用表情告诉03她的想法。
　凶凶。
　03闭上嘴巴。
　有时候不能放任03脑子里的想法，凤诀已经在这一点上吃了许多亏，她清清嗓子，问03：“我还有更妙的计策。”
　请讲。
　03也洗耳恭听。
　凤诀伸手捏住03的一缕发，手指转动，将微凉的银白缠在指节上，她微微一笑，玩笑道：“干脆把头发剃光？”
　没想到03听了，不但没有露出惊慌或其他表情，反而一本正经地说：“我考虑过，不行。”
　她解释道，“我搜索研究过，人类对有一头茂密的头发有执念，很大程度影响外貌。”
　凤诀挑了挑眉，打趣道：“怎么，你会在意容貌？”明明觉得做人做球都一样。
　“我不在意呀。”03起身，忽然拍拍凤诀的肩膀，说，“但你在意，你是颜控。”
　凤诀：“……？”
　她转过身，一脸不可置信地盯着03，看着她顶着一朵红色花花甩着手开开心心地出门，银色的发尾在空中甩过，在她眸中留下粼粼波光。
　作者有话要说
　（瘫平）通过这个字数你们能看出我今天格外疲惫吧，码，码不动……

　第52章
　03走到山脚,左右看确定没有人后，捧起手掌。
　她的掌心出现一个小小的虚拟地图，除了栖凰殿、执法堂和大比擂台有标注外，其他山峰只是安静地耸立在繁花草木间。
　03并拢手掌,再次展开,地图立刻变成了一方面板,上面标注着任务，依次是：寻找《凰诀》（紧急）；为凤诀寻找道侣（强者）；调查温春生；寻找心动。
　任务面板的角落,还有一行小字。
　[学会做人]03再次合拢手掌,任务面板消失,她放下手，再次看看左右,松了口气。
　夜色沉降,山道上亮起光芒，照着树林间葱蔚洇润的草木。03听到了蝉鸣的声音,看到点点萤火从草间飞出来,在芳草间飞舞。
　03心想：要不要抓几只给凤诀带回去,可是没有容器装,要放进背包里吗？
　虽然背包没有装过活物但她可以努力试试，第一次做人要勇敢尝试。
　她再次并拢双手，这时栖凰峰的山道上落下一人，正是薛梦桃,她看起来刚沐浴梳洗过,换了一件粉色的裙衫,扎着简单的鬓发。
　薛梦桃对03笑了下,道：“师姐久等。”
　没有久等,“你好,谢谢你来帮我带路，我会感谢你的。”03对薛梦桃说。
　薛梦桃摆摆手，说：“师姐救命之恩已经是我这辈子难以报答的恩德，只是帮师姐引路而已，怎能要你的谢礼。”
　她不等03开口，连忙往前走，笑着说：“走吧，先从最近的山峰开始。”
　03连忙跟上去，说：“好的！”
　一粉一蓝两道身影一前一后往前走。
　栖凰峰上，凤诀背着手眺望她们二人的身影，挑了挑眉，嘀咕道：“她想做什么？”什么事非要找薛梦桃不找她？
　凤诀身后，一条小蛟慢慢游过来，想要钻进花丛中。凤诀头也不回地说：“舍得出来了？”
　灵诗：“吼。”
　出来啦。
　凤诀轻哼，继续道：“你再往下钻钻，以后莫叫火岩蛟，改姓蚯吧，好歹能给花园松松土有点事做。”
　“哼，早知道就不把你解下来……”
　灵诗听着凤诀的嘀咕，叫了两声，不在花园里玩了，急急忙忙往偏殿游。蛟很忙，蛟没有惰怠，莫欺小蛟穷！等它修成人身，吓你们一大跳！
　“……这里是礼央峰主峰，周围三座为礼央峰侧峰，分别是怀礼，执礼，问礼；木蓉师姐是礼央峰峰主的弟子，住在主峰。”薛梦桃回头，有些羞赧地说，“之前在花园和前辈分别时，我给木蓉师姐传去一封口信，她回我说，不是木灵根就会种花，普通的灵草灵木只会被她种死，倒是毒草毒花她能养活，所以……”
　03“哈哈”地笑，说：“凤诀说会有人收拾花园。”
　“好。”薛梦桃露出个安心的表情。
　两人继续往前走，今天的婪央宫比昨日还要安静。平日跳脱些的弟子都参与了“婪央城之战“，昨夜都被关进执法堂，今日或许是看了擂台，又见到闻道来使，感受到大比的氛围临阵磨枪去了。
　“前面是仁央峰，仁央峰是婪央宫最大的峰，共有一座主峰六座侧峰，弟子数量最多。”薛梦桃告诉03她知道的事，“我听师父讲，宫主还没有长大前，婪央宫是仁央峰主阎前辈代为管理。”
　03看向不远处直入云霄的高山，点头。
　薛梦桃笑了下，说：“绕过仁央峰就是德央峰了，虽然德央峰和仁央峰接壤，但德央峰是宫中最低调的一峰，弟子数量也最少，两峰收徒理念不同。”
　03想了想：“来者不拒，择优录取？”
　薛梦桃掩唇轻笑，说：“能入内门的弟子已经很优秀了。”
　03:“好的！”
　她都记住了！
　婪央宫很大，03与薛梦桃脚程很快，从仁央峰的主峰前经过拐进一旁的山道，走出一段距离，03突然停下脚步，疑惑地看向一棵树后。
　感觉这里，好像有什么东西？
　薛梦桃走了两步发现03没有跟上来，疑惑地回眸，见03伸出手，食指伸得直直的，在什么都没有的空气上戳了下。
　只听“砰”一声，无形的结界破碎，树后传来一声低喝。
　“谁！”
　一个时辰前。
　仁央峰。
　顾雨青跪在仁央峰宫门前，低着头，袖子里的手紧紧握住，强忍着不掉下眼泪。周围弟子来来往往都躲着她走，曾经恭维过她，跟班似的追着她跑的人也都对她视若无睹。
　自从被阎青鸾罚下山后，这些人未曾来看过她一眼，顾雨青自己因觉丢人从不过来仁央峰。若非温春生劝她为了前途打算，她绝对不会回来受这些人的白眼！
　素日里只有她无视别人的份，哪有人敢这般对她！
　顾雨青手指扣着指甲，听着来往弟子的说话声，脸上热一阵凉一阵，恨不得起身拔腿就跑，离仁央峰越远越好，可是温师兄要她参加东洲大比……
　“若不是思仪故意告状，我怎会被师父惩罚！”顾雨青在心中暗恨，“她也就仗着年龄比我大修行比我早，又攀上宫主这根大树才耀武扬威，她要真有本事为何不亲自教训我，非要告诉师父！”
　顾雨青认定思仪是小人得志，怨念阎青鸾在思仪面前低头不能护她，心中又是冷笑又是暗骂。
　有个经过的弟子瞧见她怨念的背影，撇了下嘴，从一边跑过去。
　顾雨青连着三天上仁央峰，仁央峰的弟子对她避之不及，和顾雨青有仇怨的弟子在她被罚下山后故意去她受罚的地方冷嘲热讽过了，若说落井下石也没有那般严重。众人心道以阎青鸾对顾雨青的疼爱，等三年惩罚一过顾雨青回来，依然是峰主疼爱的弟子。
　三年而已，对于修士来说只是弹指一瞬。
　只是谁都没想到东洲大比在即，顾雨青戴罪之身不能参加，这绝好的机会就要与她失之交臂了。
　往日热闹的山门这几日格外安静，直到一群仁央峰弟子回来，脸上俱是兴奋。
　“刚才一战真是精彩！元婴修士真是强大，翻云覆雨，真是令人向往。”
　顾雨青听到熟悉的声音，立刻竖起耳朵。
　擂台？
　她是听到一些动静，不过与她无关全不在意，原来这些人都去看比试去了。
　仁央峰弟子激动地讨论不久前的一战，一人道：“赤雷剑派的李戊河也是东洲响当当的人物，他是元婴后期，咱们宫中只有师父一个元婴后期，就这么死在那位师姐的剑下，真是令人感慨！”
　“谁让那李戊河横行霸道，在咱婪央宫的地方要杀咱们的弟子，活该送命！若是那位师姐修为不及他，那死的就不是李戊河了！”
　众人心有戚戚，对赤雷剑派的厌恶更上一层楼。
　这些年老宫主去世，小宫主未长成，坐拥灵脉家大业大的婪央宫如稚子抱金，引得许多人虎视眈眈，赤雷剑派就是其中最大的一只虎！
　老宫主未衰弱时，婪央宫何止是东洲第一大派！又有击杀九天教魔头的功绩，修仙界，但凡活的时间久的修士对这段历史心中都有数。奈何当年九天教一战损失惨重，修真界断代，后起的年轻人只听得老凤宫主如何厉害，但那时的她重疾难医，如隐士般沉寂在百年岁月中，大家的目光只向更活跃的人望去。
　东洲第一的称号就这般落在赤雷剑派头上，婪央宫只道技不如人，不以第一自居，却从未松懈修炼，只想着有朝一日将第一的名头抢回来。
　不过对门派内部的弟子，各有说法。赤雷剑派说他们屹立东洲两千多年，底蕴深厚，婪央宫不到赤雷剑派的零头，而老宫主已经死了，死去的人凭什么为活着的人助威？
　婪央宫则说：你算哪根葱！不说老宫主，当时对阵九天教时但凡东洲活下来一个大能，有你赤雷剑派蹦跶的地方？真给脸上贴金！
　两派弟子见面要呛，进秘境要抢，一来二去仇上加仇，都恨不得彼此消失在世上。
　再看今朝，小宫主天赋绝绝，小小年纪修成大圆满金丹，未来不在其母之下！婪央宫广收弟子，青年才俊不计其数，蒸蒸日上，婪央宫弟子腰板挺得直直的，只问谁才是这东洲第一？
　“赤雷剑派弟子就是嘴硬，我看他们那个叫徐泽华的弟子来婪央宫前眼睛都快长头顶上去了，据说还是赤雷剑派掌门之子，一点都没有咱们宫主的大气！”一名弟子嘲讽道，“我可听说赤雷剑派为了他那叫一个花钱如流水，各种天灵地宝的丹药都喂进肚子，才是个金丹后期。”
　另一位弟子也道：“先前我在广场偷听，徐泽华还想拉凌山派的师姐入门，把自己的狗窝当金窝，师姐理都没理他！”
　大家：“哈哈哈！”
　“那你们是没看到他在擂台下面被师姐逼着说‘我是废物’时的场景，我要是他都想直接投胎去了！”
　“欸！你舍得那些天材地宝？好不容易喂到金丹，投胎太可惜了吧！下辈子可能就吃不到了！”
　“哈哈哈！”
　最前方的弟子转头，看着说得热火朝天的其他人，皱眉说：“听你们说了一路，叽叽喳喳的，也该停一停了吧？”
　众弟子愣住，看向她，其中一个弟子眼睛一转，笑道：“说赤雷剑派吃亏的事怎么能停？李戊河那狗东西可是差点杀了梦桃师妹和蓉蓉师妹！梦桃师妹是思仪长老好不容易收到的弟子，蓉蓉又是我们看大的，她们出事，程师姐你不心疼吗？”
　程萍抿了下嘴角。
　这时旁边一个弟子扯了扯说话的弟子的衣服，笑嘻嘻地说：“怎么跟程师姐说话的？程师姐怎么能不心疼师妹呢？她可是最会心疼师妹了，还有柳师兄，是吧？”
　被点名的男人一愣，讪笑。
　他和程萍顾雨青都是阎青鸾的弟子，这些年来身边跟了不少人，不过还是他们两人和顾雨青关系最好。阎青鸾疼爱顾雨青，私下补贴她，两人在顾雨青手中得了最多的好处。但顾雨青性格刁蛮，路人缘不好，现在她被罚出山，没了好处后以往聚集在身边的弟子都散去，剩下他们在众人中过得并不好。
　程萍脸有些青，扭头就走，看到不远处跪着的顾雨青，她脚步一顿，想装看不到，没想到顾雨青直接开口叫她：“程师姐，今日师父能见我吗？”
　“……咳。”程萍尴尬地说，“师妹你回去吧，师父是不会见你的，她最近很忙。”
　顾雨青立刻道：“忙什么，东洲大比？”
　你明知道，还问她做什么。程萍舔了下嘴角，再次劝说道：“师妹，你先回去，要是师父要见你我一定告诉你！”
　顾雨青眯了下眼睛，怀疑道：“师姐，你该不会是拿了我的好处，没有替我办事吧？”
　程萍没想到顾雨青当着这么多人如此质问她，脸更青了。她身后，仁央峰的弟子们吹口哨的吹口哨，看天空的看天空，佯装无事地走过去。
　还是之前那个阴阳怪气的弟子，悠悠丢下一句：“好处啊，啧啧。”
　“够了，师妹，我已经找过师父了，她明确地说不会见你，让你乖乖受罚。东洲大比的事你也不要想了，你对宫主不敬，师父怎么可能让你参加大比！”说罢，程萍扭头就走，生怕顾雨青拦下她再说一些有的没的。
　顾雨青盯着她的背影，有些恼恨，她忽然起身，对一旁掩面的柳师兄说：“柳青山，你也别装看不到我，我算是瞎了眼以往把你们当亲师兄师姐！你和程萍要么好好在师父面前替我美言，帮我参加大比，要么我就把当初我们说过的话都说出去！”
　“我现在吃的苦，也该让你们尝尝！”
　她冷笑一声，本想转身就走，但她这三天干完活还要爬到仁央峰来跪着，身心疲惫，只能一瘸一拐地下山。
　柳青山却不敢笑，万分后悔跟顾雨青搅到一起，当初他是真信了顾雨青的话，以为师父有叛离婪央宫的心，想着只等阎青鸾开宗立派，他至少能做个长老峰主，但是……柳青山苍白着脸，看向仁央峰峰顶，慢慢握紧拳头。
　“丢人丢人丢人！就知道是无用功！”顾雨青骂了一路，心里怪罪了许多人，从仁央峰到侍兽殿，只觉得全天下都在与她作对。
　委屈溢满心头，她哭着往回走，却在山路边，再次见到那抹雪白，那个唯一让她不怪罪的人。
　“师兄！”顾雨青哭道。
　温春生回头望来，温柔一笑，“师妹，你辛苦了。”
　“温师兄……”顾雨青号啕大哭，走过去将阎青鸾拒绝她的事又说了一遍，“怎么办，师父是真的不想见我。”
　温春生摸摸她的头。
　“没想到闫峰主这般心硬，我原想着她养你多年，若是能见上一面，看在往日情分上她会通融，没想到……”温春生轻轻叹了口气。
　顾雨青不断擦泪，心里更恨阎青鸾了。没错，既然养她这么多年，为何偏偏在如此关键的时候不放过她？说什么把她当亲生女儿养，却毁她前程！
　“师兄，你帮我想想办法吧！”顾雨青抓住温春生的手，哀求道。
　“这。”温春生脸上露出迟疑的表情。顾雨青一见就知他有办法，紧紧抓着温春生不放，“求求你了师兄，你是天下对我最好的人，如果你不帮我，我真的不知道去找谁了！”
　“我向来最听你的话了，你说什么我都做，我在山上跪了三天，可师父不理我，我实在没办法了，师兄……”顾雨青抽泣道。
　温春生像被顾雨青的话打动了，他无奈地拍拍顾雨青的肩膀，低声说：“不是我不想帮你，实在是这个办法……唉，雨青，你想要离开婪央宫吗？”
　顾雨青愣了下，仰头看温春生，茫然地说，“离开婪央宫？可师父不会走啊，当初师兄说师父或许有其他想法，我以为师父是要自立门派，但看来她根本不舍得离开！”
　“不，我没有说闫峰主，只是你。”温春生一笑，温柔地低下头，对顾雨青说，“你天赋很好，东洲大比是你的好机会，我不忍心见你和大比失之交臂。在婪央宫你要受罚，但若是离开婪央宫，以散修的身份报名，你就有机会参加大比了，不是吗？”
　顾雨青一听，正是这个道理！她眼睛一亮，连忙擦掉眼泪，破涕为笑。
　温春生见顾雨青不哭了，低低说了声“傻姑娘”，顾雨青脸一下子红起来，羞涩道：“做什么说我傻，我可全都听你的，倒是师兄你早有这般计策不早告诉我，白白让我受了三天侮辱。”
　“是我说晚了。”温春生垂眸一笑，从储物戒中取出一枚玉牌，递给顾雨青，低声道，“你若离开婪央宫，便不要在东洲参加大比。我在北疆玄阴山有认识的好友，你拿此枚玉牌去找她，让她帮你参加北疆大比。”
　顾雨青接过玉牌，有些吃味地说：“好友，男的女——”她的话还未说完，却见温春生突然变了脸色，向外看去。
　“谁？”
　“砰！”
　碎开的结界让四人面对面，树前二人一个惊讶一个面无表情，树后二人一人惊诧一人惊恐。
　惊恐的女子怒道：“薛梦桃？”
　薛梦桃藏起心中的惊讶，行礼，轻声说：“见过顾师姐，见过……这位师兄。”薛梦桃不认识温春生，只觉得他有些面熟。
　03不认识顾雨青，资料箱有她的画像名字是婪央宫弟子编号65，但她认识这个男人。
　出现了，调查对象！
　月明星稀，四下无人，孤男寡女，还有结界……薛梦桃眼睛不知该看哪里，最后低下头，盯着脚尖。顾雨青正想张嘴质问，忽然被温春生轻轻拍了下手臂，她连忙闭上嘴。
　温春生走出来，大大方方向03和薛梦桃行礼，道：“见过师姐，你好，薛师妹。”温春生嘴角噙着温和的笑，对薛梦桃说，“思仪长老的收徒宴上，我替师父前去送礼，见过师妹一面。”
　“师兄好。”薛梦桃连忙道。
　温春生望向一旁的银发美人，他目光一动，语气有些激动，“今日擂台大比有幸亲眼观摩，真是叫我大开眼界！”
　03:“好的。”
　她看了眼温春生，又看顾雨青，目光好奇地看向她手里捏着的玉牌。
　而顾雨青惊疑不定，她从来没见过长着一头银发的女人，且还如此美丽，月光洒在她身上，连月辉都被她压下去，温师兄还叫她师姐……哪里来的师姐？顾雨青皱眉，发现温春生一直盯着这陌生的女人，因惊艳产生的恍惚立刻被怒气取代。
　03问：“你们在做什么？”
　顾雨青没好气道：“你没长眼睛，看不出我们在做什么？”
　温春生皱眉，呵斥道：“师妹！”
　顾雨青闭上嘴巴，轻哼一声撇开头。
　薛梦桃清清嗓子，说：“师姐，我们走吧。”
　03没走，她在思考。
　月上柳梢头，人约黄昏后，一男一女在小树林中站得这么近，女人从男人手中接过东西，这是做什么呢？
　“啪。”03打了个响指，眼睛弯起来，她知道了！
　“你们在私相授受！”
　作者有话要说
　工作日志翻开小字典。

　第53章
　03抑扬顿挫的声音回荡在四周,这一刻，周围三个人的表情十分精彩。
　薛梦桃吸了口气；顾雨青表情空白，脸整个红起来，又急又气；而温春生整个人僵住,张开嘴巴,半晌后他缓缓道：“不……”
　“师兄！”顾雨青一跺脚,愤怒道，“这个人辱我们清白！”
　她有吗？
　03好奇地看着她们，说：“是哪里形容错了吗？我向你们请教。”
　如果不是私相授受，这是在做什么呢？
　如果是正经约会的话，03看看四周，心想人类似乎并不喜欢在这种黑漆漆的地方约会,还要用结界挡住,根据她任务经验，一般只有做不能被别人发现事情的时候才会使用到这种场景。但是既然被当事人否定,03决定换个词。
　这次,她使用疑问句。
　“请问，你们是在暗度陈仓吗？”她用冷冽清淡的声音问,语气十分礼貌。
　温春生：“……”
　顾雨青：“……”
　薛梦桃猛地捂住嘴巴,生怕笑出来打扰这份死寂。
　“师兄！”顾雨青气得跺脚,冲着03过去，指着她大声道，“你给我嘴巴放干净点！”
　03歪头，说：“疑惑。”
　所以到底是哪里不对？她也很想知道！
　温春生伸手按住顾雨青的手臂，俯下身去向03和薛梦桃行九十度大礼,脸上浮起不知所措的红晕,他匆忙地解释道：“只是因为顾师妹之前做了错事,现在还在认罚……我与顾师妹偶然相遇，见她表情悲伤，只是想安慰她几句，又怕被人看到误会，所以才……”
　“没想到这样原来才是更让人误会的方式。”他无奈地笑了笑，一脸的平静，似乎并不怕谁追问。
　顾雨青这几日接连来仁央峰求见阎峰主被拒之门外的消息薛梦桃听木蓉讲过，木蓉不喜欢顾雨青，薛梦桃……薛梦桃自然也是不喜的，她看了眼站在温春生身后打量03顾雨青，垂下眼睫。
　03也在看顾雨青，见她一直气冲冲地瞪来，看起来十分凶狠，清秀的脸庞都有些扭曲。03抬手拍了下自己的额头，说：“哎呀。”
　“如果不是误会的话，那我说声抱歉。”03发出“哈哈哈”的笑声，说，“对不起，误会你们私相授受暗度陈仓。”
　“如果你想安慰一个伤心的人，我觉得可以找一个好看的地方，最好再送上小礼物。”03给温春生传授经验，说，“没有礼物的话，至少也要看清彼此的脸。”
　温春生笑道：“师姐的话很有道理，但有时候场景情景并不重要，重要的是心意。”
　03懂了：“你对这个女子很有心意。”
　顾雨青脸腾地热起来，却听温春生道：“我和顾师妹从小相识，亲眼看她长大，将她看作我的亲妹妹，自然对她爱护至极，即使她做错了事，我也只能接受并劝她改正，我自然是希望她好的。”
　“……”
　顾雨青悸动的心因为温春生的话泼上一盆凉水，她脸上露出失望的表情，愤恨地瞪了眼03，道：“你是什么人，问这么多做什么，我和师兄怎么样又跟你有什么关系！”
　确实没有关系。
　03有点心虚。
　她只是在调查！
　她没有表情的漂亮脸庞被顾雨青指着，长睫眨动，淡淡荧光跟随着浮起落下。温春生扣住顾雨青的手，将她的手臂按下去，低声说：“顾师妹，这位是师姐是婪央宫的贵客，今日她与赤雷剑派长老一战赢得十分精彩，令人惊叹。”
　什么精彩之战赤雷剑派的长老，顾雨青一点都不知道，但她察觉这个女子似乎是个厉害人物，撇了下嘴将手收回来。
　婪央宫中，除了那位闭关不出的化神期长老，最厉害的就是她的师父阎青鸾，其他峰主长老不如她的师父，顾雨青心中有点不以为意，觉得婪央宫在东洲这般声势有她师父极大的功劳，其他门派的长老也就那般。
　温春生对03微笑，对顾雨青说：“师妹，你该回去了。”
　顾雨青还记得他刚刚说的事，恋恋不舍地看了温春生一眼，就要离去。03看向顾雨青捏在手里的玉佩，有点好奇。
　要不要直接开口问一下呢？但这个人类看上去并不想给她看一看，03安静地思考。一旁顾雨青环顾四周，对温春生说：“既然师兄要我回去我便先走，不过师兄也不要在外停留太久，以免被有心之人故意陷害，随口污蔑！”
　顾雨青说罢，瞥了03和薛梦桃一眼，话里的有心之人意有所指。温春生没有接话，顾雨青也不需要他回答，挺胸昂头地往外走，当她和薛梦桃擦肩而过时，薛梦桃忽然抬头，对着顾雨青笑了笑。
　“师姐。”她叫道。
　顾雨青：“谁是你师姐！”
　03抬头：“嗯？”
　“……”看着薛梦桃惊讶的表情，顾雨青心头一滞。
　03好奇地问薛梦桃：“是在叫我吗？”
　“是的。”薛梦桃点点头，说，“我们要去德央峰，正好与这位宫人同路，不妨一起过去。”
　“好的。”03点头。
　宫人？顾雨青心里格外不舒服，她沦落到现在这个地步就是被思仪所害，薛梦桃是思仪的徒弟，顾雨青连带恨上她。她冷冷地瞪了眼薛梦桃。
　薛梦桃不卑不亢，问顾雨青，“我可说错了什么？天色这么晚，你还不回去休息，明日不做事？”她语气很柔和，听不出一丝咄咄逼人，但顾雨青十分受辱。
　不待她发作，一旁的温春生说：“既然三位同行，我还有其他事情，便与三位告别吧。”
　他说罢露出温和的笑，躬身行礼，转身离开。
　03盯着他的背影，表情平静无波。
　温春生的离开让顾雨青皱起眉头，她看了眼身后两个安静的女人，冷哼一声，继续埋头走路。
　她的修为被压制在炼气期，只能靠两条腿走路，可后面两个人不知为什么非要跟在她后面，顾雨青根本摆脱不了她们，心中又急又烦，偏偏薛梦桃一路上嘴巴不停，跟那个银头发的女人介绍周围的山峰，连路边种的树都要讲一讲。
　薛梦桃说：“师姐，这棵树是桂花树，民间常说蟾宫折桂，比喻应考的中，想来五洲大比就像凡间的科考一般，愿我们都能蟾宫折桂。”
　03一拍手，说：“真是不错的寓意。”
　回去的时候给凤诀折一枝吧！
　薛梦桃说：“闻道学宫的仙子已经到了婪央宫，明天开始就要报名遴选，真希望我能顺利通过第一场大比。”
　03举起双手晃了晃，鼓励道：“加油。”
　“谢谢师姐，”薛梦桃弯起眼睛，瞥了眼前面越走越快的顾雨青，跟着加紧步伐，她笑着说，“我刚筑基半年，修为低微，婪央宫有很多天赋强还努力的师姐师兄，比起大家我还差得太远，闻道学宫不是想就能去的，唉。”
　两人一边走一边聊，前面的顾雨青突然停下脚步，回头冲着薛梦桃怒吼：“你给我闭嘴！”
　03吃惊，要是可以冒气泡，必定要展示被吓一跳的表情包，疑惑地歪了下头。
　顾雨青被薛梦桃左一句大比又一句学宫说得心急如焚，恨不得撕下她的嘴！她对着薛梦桃冷笑，道：“你有什么好得意的？跑到我面前趾高气扬，炫耀你能参加大比？”
　薛梦桃露出惊讶的表情，摆摆手，说：“我只是在和师姐聊天，怎么会是炫耀呢？”
　03忽然看了一眼薛梦桃，很想拉开薛梦桃的人物资料比对一下。
　她应该是薛梦桃吧……
　顾雨青被薛梦桃气得发蒙，只觉得从崇山秘境后她的人生就像被霉神缠上，真是什么东西都敢来她面前耀武扬威了！顾雨青举起手臂，憎恶地看向手臂上的环扣。
　“好叫你知道，今日回去后我便打理行装退出婪央宫，你想炫耀也炫耀错人了！”顾雨青捂着手臂上的环扣，使劲抠了抠。
　环扣纹丝不动。
　03礼貌地说：“需要我帮你吗？”
　她举起手中的剑。
　薛梦桃对03说：“这位名叫顾雨青的宫人因为对宫主不敬，妄自揣测败坏婪央宫声誉被师父罚为侍兽殿宫人，灵锁是对她的惩罚。”
　03立刻放下手中的剑，不开心地问：“她欺负凤诀？”
　顾雨青脸上得意表情一顿，冷笑道：“既然我以后不是婪央宫的弟子，无须在这种地方受你们欺辱！管你们如何诽谤我！”
　诽谤？
　03摇摇头，说：“如果这是思仪对你的惩罚，那就是你的错。”
　“你欺负凤诀，被发现后还想逃脱惩罚——不可以这样。”
　她的手按在剑柄上。
　顾雨青瞪大眼睛，察觉到不对劲的地方，为何薛梦桃一路不断拿大比说事，就是故意激怒她！而这个银头发的女人看起来脑子不好使，薛梦桃想借这个女人的手除掉她！
　“无耻！”
　什么软弱自卑，都是假象！
　“你和思仪沆瀣一气，一样的无耻！”顾雨青大喊道，转身就跑。
　空气中，传来一声剑声低鸣。
　冰凉之气涌动而来，化作丝丝缕缕的冰雾缠绕而去，剑如游龙。03举起剑，很为难地往前挥了下。
　“轰隆——”剑气呼啸，形成厚密的冰墙，从她脚下一路呼啸蔓延，轰轰隆隆地拦在顾雨青前面。冰墙溢出冷漠刺骨的剑意，顾雨青“嘎吱”停下脚步，浑身血液冰冻般僵住，呆呆地看着这高大的墙。
　“刺。”
　冰墙寒凉如刀，擦着她的脸颊划过，割开一条细细的伤口，被冷风卷起的黑发断成数道，飘飘摇摇地落在霜白的地上，被冰雪冻住。
　若是顾雨青再往前半步，就不止这一道伤口了！
　元……元婴期。
　顾雨青颤颤巍巍地举起手，一点一点地转回头，惊愕地看着那个银发的女人。
　她周身剑气萦绕，手中剑散发着皎月般的萤辉，点点莹白围绕着透明似的剑飞舞，她美得不似真人，眸光依旧，即使她几息前刚挥出一堵冰墙拦住顾雨青，瞳孔如同平静的湖水。
　“温师兄……”因为恐惧，顾雨青不受控制地喊另一个人的名字，这才明白刚才温春生为何让她快走……
　“你，你仗着自己修为高，就可以随便对人动手吗！”顾雨青梗着脖子说，但她语气的气势比起刚才，不能更弱。
　薛梦桃知道为何师父经常叹气了，婪央宫这么大，这么多人，师父真的很辛苦。
　03和顾雨青对视，她在顾雨青眼中看到熟悉的情绪，今天她也见过这种神色，在赤雷剑派长老的脸上。
　是怨毒。
　03眨眨眼，问顾雨青：“你也想杀了我？”
　“你不行，我今天见到许多人，你比他们都要弱小。”03说，“我现在还不能很好地控制力量，杀你很容易，不伤你难如登天。”
　因为没有积分购买登天的设备。
　03要面对自己是只穷统的事实了。
　她叹了口气。
　顾雨青却误会03在她面前装腔作势，可是身后冰冷的气息仿佛死神的威胁，让她再也不敢像刚才那般对她说话，顾雨青接连吞咽口水，佯装镇定地说：“刚才是我冲动了，我道歉！我知道你们不喜欢我！我明天就离开婪央宫，以后再也不在你们面前出现，大家以后桥归桥路归路，两不相干！”
　“你的惩罚还没有结束。”03说，“请你完成惩罚以后再离开。”
　顾雨青盯着她手里的剑，瞳孔颤抖，“嗯嗯”地点头。薛梦桃笑了笑，小声说：“我知道了。”
　“师姐要离开婪央宫，叛离师门，是想参加东洲大比吧。”
　顾雨青咬牙切齿：“……与你何干！仁央峰不仁，就别怪我不义！”
　从始至终，她都没有觉得自己有错，当初对阎青鸾认错不过是出于恐惧，被赶出仁央峰吃到苦头她又恨阎青鸾冷漠。
　总之，错的都是别人。
　薛梦桃摇摇头，说：“真是为阎峰主心痛。”
　“呵！她也不过是个虚伪的——啊！”
　顾雨青的怒吼被一束灵光打碎，远处的山上飞来一股灵力，“砰”地打在顾雨青身上，将她打飞。顾雨青整个人砸在后面的冰墙上，还没反应过来发生了什么，“哇”地吐出血。
　她“砰”地跪倒在地，全身剧痛，让她忍不住呻吟出声。
　03:“咦。”
　这不是她做的，因为顾雨青没有死掉。
　她回过头，看到几道身影慢慢走来，为首的穿着金红宫裙，满身华贵，鬓边的红花不知去了哪里，插着两支金簪。
　“凤诀！”03挥挥手，对大家说，“你们好。”
　凤诀“嗯”了声，抓着她的手把还在冒雪花的剑收进剑鞘中，顺手给03扯了下衣服上的褶皱。她身后跟着两人，一人是粉裙的思仪，而另外一人，则是顾雨青的师父，仁央峰的峰主阎青鸾。
　顾雨青因为痛苦蜷缩在地，惊恐地仰头，看着面无表情的阎青鸾。她认出了让她如此痛苦的灵力的来源，是阎青鸾伤的她！
　“师父？”顾雨青不敢置信。
　“不敢当。”阎青鸾平静地说，“在下虚伪狡诈，自私自利，怎敢当你的师父。”
　不等顾雨青开口，阎青鸾又道：“你也不必说什么了，所有的事情柳青山一五一十告知我，你借着我的名头说了什么做了什么我已不想过问，总之是我管教不严。”
　她这话既是说给顾雨青，也是说给凤诀和思仪听，阎青鸾的哀莫大于心死，甚至都不想看顾雨青一眼，她平静地说：“婪央宫广收弟子以来，仁央峰充盈壮大，但因我管教不严，导致峰中良莠不齐，又有我偏心之失，放任顾雨青程萍柳青山之流在宫中作乱，让他们无法无天。”
　她说着，突然掀起衣摆，向着凤诀跪下。
　凤诀负手而立，表情平静。
　阎青鸾说：“老宫主信任我命我辅助您打理婪央宫，可我却亲手造就婪央宫的麻烦，此为属下失职，请宫主撤去我仁央峰峰主之职，弥补我之前失察之失。”
　凤诀没有开口，瞥了眼旁边惊恐不安的顾雨青，一旁的思仪笑道：“何至于此，阎峰主任劳任怨为婪央宫效力多年，功大于过，不必为了一个蠢货自怨自艾。”
　“噗，咳咳！”顾雨青张开嘴，欲开口。思仪抬手，掌心灵力飞出将她脸打偏，让她一个字吐不出来。
　03忽然往凤诀身后站。凤诀今日见客，鬓发编得有些高，刚好可以挡住她。
　凤诀挑了下眉，想起03还没有实体的时候，也被思仪吓到过，弯起嘴角。她低头看向阎青鸾，俯身将人扶起，慢声道：“阎峰主的心我知道，把婪央宫比作大树，诸位峰主长老便是枝干，这些弟子是树上的叶片，再繁茂的树也会长出几片烂叶，除去便是。”
　“我与思仪都要参加五洲大比，婪央宫还要诸位峰主看管，这才是为我忧心之事。”凤诀笑道，“何况阎峰主从小疼爱我，我都记得。思姨娘仍在闭关，婪央宫只剩下阎峰主修为最高，我只期待阎峰主早日突破，为我保驾护航。”
　“其他的话，不要再说啦。”
　阎青鸾的心顿时痛起来，往昔之事一一浮现，最后化作叹息，她点点头，道：“宫主怜惜我，保留我几分颜面，我受之有愧，回去后必当加紧修炼，再不叫今日之事发生。”
　她说的，是赤雷剑派挑衅之事。
　凤诀点头，目送阎青鸾离去。
　顾雨青也在看阎青鸾，看她的目光再也没有看过来一眼，心不由紧颤，似乎有什么冥冥之中离她而去。可从未有过的疼痛包裹着她，令她说不出半个字来。顾雨青恍然，才发现她入道以来，从未受过这么重的伤……
　“凤诀，她要怎么办呢？”03指着顾雨青问，“她怎么欺负的你？请告诉我。”
　凤诀用03的口气反问，“我能被一只小虫子欺负去？”
　03认真地说：“蚁多蝼死象，祸莫大于轻敌，我们要做谦虚的人，不能小看任何一个对手。”
　凤诀：“……”
　“请把这两句话写下来贴在你自己身上。”凤诀挑了挑眉，道。究竟是谁整日说“百年飞升”“我是强者”的话。
　03说：“我说的是实话，并没有骄傲。”
　而是经过缜密计算后的表达。
　“……行。”凤诀抱起手臂，打算回去亲自把刚才两句话写下来叫人雕刻成玉牌挂在03脖子上。
　思仪看着她们笑，说：“这里就交给我吧，宫主和凌人先回去休息。”
　“嗯。”凤诀看了眼思仪和薛梦桃，道，“明日遴选开始，你们回去好好准备，这些乱七八糟的事交给旁人做。”
　思仪和薛梦桃低头道：“是。”
　“走吧。”凤诀对03说，03露出迟疑的表情，她看向顾雨青——她也是唯一一个还想着顾雨青的——人。
　“玉佩。”03小声说，盯着顾雨青手里捏着的玉牌。
　顾雨青发现03的目光，眼里的惊慌胜过身体的痛苦，紧紧攥着玉佩，生怕有人把它抢去。这是她最后的生路，还是温春生留给她的，绝对不能被人拿去！
　思仪道：“顾雨青从小被阎峰主收养，教她修行，予她宝物，她身上一切都来自婪央宫，她诋毁师父，叛教，可以，但她在婪央宫的所得一分不得带走，包括这身修为。”
　“小桃，带她去执法堂。”
　“是。”
　“你，狠毒……”顾雨青上气不接下气地骂道，看着薛梦桃走过来取走她的玉佩和储物戒，用绳子将她捆住，她不顾痛苦地挣扎，绳子却越来越紧，眼睁睁看着玉佩落在那个银发女人手中。
　薛梦桃直接封了顾雨青的口，在她怒目而视中平静地说：“顾师姐，看来五洲大比的机缘，仍然与你无关。”
　“早知如此，何必当初。”
　师父给过顾雨青机会。
　做人可以蠢一时，不可蠢一世。这个道理她已经懂了，可惜顾雨青不懂。
　思仪将发丝挽到耳后，笑了下，山道上只剩下她们三人，她见03一直研究手中玉佩，好奇道：“可有不妥？”
　03说：“这枚玉佩是温春生给顾雨青的，他们两个人树后设下结界交流，却不承认私相授受。温春生说顾雨青只是他的妹妹。”
　什么乱七八糟的？凤诀一头乱麻，说，“脏东西不要随便碰——等等，温春生？”
　她扭头看向远方，再往前几百米，就是德央峰，温春生是德央峰的弟子。
　凤诀睁大眼睛，吸气，“你背着我让薛梦桃带你来这里难道是为了温春生？03——”03连忙把玉佩收进背包里，慌张地说：“我在认路！”
　顺便调查温春生！
　03:“哈哈哈！”
　“凤诀，你看这道冰墙又高又厚，我为你雕个灵诗吧，雕个麒麟也可以！”03高抬腿，迈正步向前，举起九霄“库呲库呲”在冰墙上戳洞。
　凤诀气得头顶冒烟，没想到03竟然学会阳奉阴违了！气势汹汹地过去揍统。
　思仪满头问号地站在后面，看着两个人围着冰墙绕圈，伴随着系凌人平直念书似的“哈哈”声。
　所以，为什么要关注温春生？
　嗯？？
　隔着一座山的山道上，温春生突然停下脚步，回头看向远处的深山，眸中闪过一丝惊疑。
　“不见了？”
　作者有话要说
　工作日志技巧生疏，被发现了，下次改进。
　*朋友们，之前更新时间是0点，但我的存稿箱悄无声息死在很久之前的某个晚上，然后我的一休息搞乱了我的更新时间，主要是产能提不上去，除非我能日更一万二，还有隔壁的也要写，那就是一万五，才能把时间恢复，但我做不到！（理直气壮），所以先把时间改到晚上九点吧~今天晚上没有！（还是理直气壮）

　第54章
　03双手捧着小冰人,慢悠悠地跟在凤诀身后。她掌心的小冰人像被谁生气拍了一巴掌的雪人，长得歪歪扭扭。03特意给它挖了个向上弯弯的嘴角，但因为技艺生疏，小冰人的右边的嘴角勾得有些严重,像一个对号。
　于是顶着一个冲天辫的小冰人笑容十分潇洒不羁。
　修仙的好处体现出来了,一路走来,雪人在03灵力的加持下一点都没有化，一直潇洒不羁到栖凰峰。03把小冰人放到凤诀之前买的袖珍小院子里，让它和窗口的瓷人灵灵脸对脸笑眯眯。
　凤诀站在一边看，懒洋洋地说：“你系凌人，它系冰人，它跟你本体颜色相近,比你的球高一半,不愧是你生的，青出于蓝。”
　03已经听出凤诀在嘲笑她了,便伸手将床边的瓷娃娃捏起来,问凤诀：“按照这个逻辑，灵灵就是你的孩子。”
　不过灵灵是从集市上买的,出自工匠之手,03严谨地说：“这算领养,你是养母。”
　灵灵的养母掏出一条长鞭，这条长鞭手柄尾端刻着草书的“法”字，是03从执法堂给凤诀带回来的礼物。
　合理地用在了03的身上。
　03果断放下瓷娃娃，严肃地说：“我郑重宣告这段领养关系不成立！”
　请凤诀收起小皮鞭。
　凤诀把玩着深红色的长鞭，一圈一圈缠在手上,冷哼哼地瞥了眼03,转身向外走。03连忙问：“你要去哪里？”
　“回屋,休息。”凤诀随口道，“我可不像凌山剑尊天资超然，直接免试第一轮，明日还要早早起床去测灵骨。”
　保送生跟在凤诀身后，问：“我想去看你测灵骨，我可以一起去吗？请让我去吧！”她真诚地恳求道，双手合十，追在凤诀身后和头顶的气泡统一起拜拜，拜拜。
　夜色下的山风在回廊间流转，拨动纱帐，勾引珠帘。廊下金铃玉铛在安静的山夜中晃动，发出绵绵低音，落在走过的人的衣角。
　凤诀轻甩衣袖，转身回眸，细长的眉蹙起，沉声说：“你自然要去。”她觉得“恣意妄为”这四个字对03说得早了些，不看紧一点，怕不是把婪央宫的天都给掀了！
　“哈哈哈！”03就笑，学凤诀背手走路，银色的长马尾在身后晃来晃去，开心地说：“你一定会通过考试的！”
　五洲大比确实是一场针锋相对的考试，凤诀说：“废话。”
　“你也给我老实点，再被我发现一次你的小心思，你完蛋了！”凤诀转过身，抬起手用皮鞭抵住03的脸，戳了戳。
　03震惊，头顶的气泡统“呜呜”地流眼泪，小声说：“好的，我知道了。”
　争取不被发现。
　凤诀不知道现在的03正在酝酿小心思，满意地点点头，她的手落在朱红色门上，正想推门的时候发现不对劲，“……你为什么要跟我过来？”
　她刚刚送03回房，现在又被03送回来？
　“哈哈！”03在笑，站在门外对凤诀说，“请你好好休息，晚安。”
　凤诀抿嘴，声音柔下来。
　“晚安。”
　03乖乖看着凤诀关上门，抬头看了眼皓月。
　几朵云悠悠地在月下飘荡，03心想，夜色还早，是不是还可以再玩一下呢？应该可以！那就去找她的好朋友蛟下棋吧。
　她撩起裙摆，从廊下跃入庭中。
　花园已然被宫人打理妥当了，繁花芳草的影子落在空明如水的庭院中。03头上冒着音符，踩着月光走去偏殿，敲敲窗户。
　“晚上好灵诗，你也没有睡觉吧！想来一夜快乐的五子棋吗？”
　婪央城。
　今日婪央城比前些日子肃静。
　大比擂台一战激发不少人心中的意气，早早回去休整，只待大比时一展拳脚。而大家知道今日死斗源自昨夜那场“闹剧”后，再也没人像昨日那样“一抒胸襟”。
　路上行走的普通人多起来，尽管东洲大比如何热闹也与他们无关，谈论着生计。薛不世从停仙居门口出来，肩膀和一个扭着头说话的男人撞上，那男人告罪一声，继续拧着头和同伴说话。
　薛不世像被脏东西碰到似的伸手拍打衣服，盯着男人的眼睛露出一丝厌恶。
　连山派同样在城中，但城中百姓见到连山派的人都绕着走，若在连山城有凡人胆敢冒犯他，要被他打断两条腿！
　仙凡有别，凡人寿命渺小能力低微，还不如山中一只灵兽有价值。薛不世瞧不起凡人，不明白为何连山派和婪央城都要建在与凡人如此近的地方，在他看来，仙门大派要建在苍苍云海，远离尘世的地方。
　既然他们要修仙，就要先做仙人。
　“呵。”薛不世又拍了下衣服，感觉被凡人撞过的肩膀刺刺挠挠，他深呼吸，冷笑道，“庆幸你生在婪央城吧！”
　他掏出一张帕子一边擦手一边往织女坊走，徐泽华已经被他灌醉，他要在徐泽华醒来前做完他的事。
　薛不世走进织女坊，随手将帕子丢在迎客的女修脚下，傲慢道：“我定的衣服做得怎样了？”
　女修低头看了眼脚下的手帕，笑容不变，她认出这个客人，道：“是给赤雷剑派的徐公子做的衣服吗？不如请客人先去楼上包厢？容我去问一下绣娘。”
　“不必。”薛不世抬起下巴，说，“我就在这里等着，把你们管事的也叫来。”
　来者不善。
　女修迎来送往多年，见过无数客人，她十分熟悉薛不世找事的口吻，又请薛不世上楼饮茶被拒绝后，笑着说：“好的，请客人稍等。”她转过身脸一下子沉下来，皱着眉头请管事去了。
　薛不世舔了舔嘴角，在大厅里转来转去，颇为激动地捏着手指，眼里全是算计。
　赤雷剑派的《剑诀》是上等的雷系功法，婪央宫是东洲最富裕的门派！他若是得到赤雷剑派的功法，再从婪央宫手中拿到大笔财富，到时候莫说他的父亲，整个连山派都要仰仗他！
　“世间一饮一啄自有定律，我那大哥辉煌潇洒二十多年又如何？现在还不是成了一个废人，现在或许不明不白死在哪个角落。”薛不世低低地自言自语，轻轻一笑，“我在他的阴影下忐忑长大，也该由我风光了！”
　他眼里满是志在必得，伸手抚摸手指上的储物戒，看着大厅中来来往往的人，眯了下眼睛。待到那时，还有谁敢瞧不起他？
　楼梯响起脚步声，薛不世瞥了一眼，发现那名女修带人回来，立刻收起贪婪的笑容，抱臂站着。
　织女坊的管事和绣娘走过来，身后还跟着几名托着衣服的女修，为首的绣娘笑道：“薛公子，昨夜你和徐公子定下衣服后，我和坊中姐妹连夜赶制，已经把您定的衣服做好了。”
　平时客人定衣服大概要两三日制好，但那是赤雷剑派的人诶！织女坊十分后悔接这个单子，紧赶慢赶把衣服做好交差，以后大家江湖不见。
　薛不世放下茶杯，缓缓道：“是吗，待我检查一番。”
　织女坊众人心中咯噔一声，有种晦气应验的感觉，看着薛不世上前来，拿起托盘里的衣服开始挑毛病。
　这里纹绣不够大气，那边走线不够齐整……听得年纪较轻的绣娘面露怒意，此人分明就是睁眼说瞎话！
　“明明交代过徐兄不爱桃花爱梨花，怎么还是绣上桃花！”薛不世愤怒地将衣服丢在织娘脚下，指着她冷声道，“怕不是因为婪央宫好赤雷剑派今日之事你们故意以次充好吧！”
　薛不世故意提高声音，大厅中正挑选布料成衣的客人惊讶地望来。
　管事笑了笑，说：“开门做生意，若是为了所谓的仇怨故意卖次品给客人，我们织女坊也不会这般兴盛。客人既然知道织女坊是婪央宫的商铺，也该知道婪央宫和赤雷剑派恩怨已久，可是客人您和赤雷剑派掌门之子愿意放下恩怨来织女坊订购衣服，说明两位公子对织女坊的品质很放心，不是吗？”
　薛不世瞠目结舌，瞪着眼看管事笑吟吟的脸。
　一旁的客人纷纷道：“确实，织女坊在婪央城做了几百年，谁人不知道这里的衣服做得精致又漂亮？就连其他门派的弟子闲时都要来这里买几件衣服，以次充好这种事织女坊不会做的！”
　“就是！”
　薛不世听着众人叽叽喳喳，怀疑的目光令他顿时僵住，他眉头起来，佯装镇定地说：“这桃花——”“这是山樱。”绣娘笑着说，不等薛不世再开口找碴，绣娘立刻道，“好叫客人知道，早在今日死斗开始前，我和几个姐妹已经把衣服为客人做好，只等您来取了。”
　薛不世：“……”这一刻，他哑口无言。
　管事笑容更深，问：“客人您看这些衣服还有哪里不对？让绣娘为您一一解释，如果真有我们不是的地方立刻就改，但如果没有其他差错……不如我们为客人将衣物打包起来，您将尾金付一下？”
　薛不世不知怎么就到了尾金环节，偏偏旁边被他故意引来看热闹的众人脚像钉死在地上似的一动不动，他脸皮抽动，憋着气问：“多少？”
　管事掩唇轻笑，说：“徐少爷品位好，要的都是最好的料子，上品灵蛛吐的丝缝制，还有修在衣服上的珠玉宝石…
　…看在客人您头一次来的份上，我这边给您让一分利，利后一共是二十六万下品灵石。”
　围观的修士们同时：“嘶——”多少？
　“多少？”薛不世惊恐问。
　“二十六万下品灵石。”管事轻声说，“用中品灵石上品灵石灵珠付也可以。”
　“昨天客人您付定金的时候，我是与您说过这个数字的。”管事提醒。
　薛不世脑海顿时闯入昨夜的画面：那时他刚和徐泽华饮完酒带他来织女坊购衣，这其实是他计划的一部分，本来也不该他付钱，只要他能见到凤诀，就能用手里的东西从凤诀手中换到数之不尽的财富！所以昨夜的定金他十分潇洒地付下定金。
　连这一路上徐泽华的花销大半都是他为了和徐泽华打好关系主动付的！这次来婪央宫的花销用的都是薛不凡和凤诀解除婚约的赔礼，现在已经不剩多少，当然付不起这二十六万灵石！
　薛不世感觉眼前有点黑，他咬牙道：“你们的衣服我不满意！给我重做，我明日再来！”他甩袖就走。
　管事在后面悠然道：“客人，您就算不要衣服，定金也不会退的。”
　薛不世面红耳赤，在其他客人哈哈大笑中匆忙逃走。刚跨出织女坊的大门，他“砰”地和另一个人撞在一起。
　“没长眼啊！”薛不世差点被撞飞，破口大骂。
　“抱歉。”一道温和的声音说道，身穿白衣的男子用同样温和的灵力托了他一把，歉意地后退。
　筑基后期……薛不世惊恐地闭上嘴巴，甚至不敢看这男人一眼，连忙跑走。
　温春生嘴角挂着淡淡笑意，看着他仓皇的背影，心想：又是一个庸碌之辈，天下之大，奇才真是寥若晨星。他整理衣服，脑海中出现几张漂亮的面孔，温春生手指一动，轻轻叹了口气，脸上挂起温和的笑容。
　且徐徐图之。
　织女坊的管事走过来，笑吟吟地温：“温师弟，那人撞痛你了？”
　“没有，多谢师姐关心。”温春生笑容温和，向管事行礼，请求道，“明日要测灵骨，身为婪央宫弟子怎能不穿弟子服。劳烦坊中师姐们帮忙，我想今日取衣。”
　“多谢师姐。”
　他拱手行礼，头深深垂下去。
　管事叹了口气，说：“你呀，哪里都好，就是太客气，像哪里来的老学究，不像剑修。”
　温春生脸有点红，露出不好意思的笑容。
　管事哈哈大笑，一摆手，笑道：“进来吧。”
　次日。
　天朗气清，碧空万里。
　连绵的山川间飞起无数凤凰旗帜，指引各地赶来的修士前往东洲大比测骨台。
　测骨台并未与擂台建在同处，而是在一望无际的平原上建起巨大的广场，足以容纳上万人。广场周围还搭起乘凉台，观景台，以及——售卖台。
　各种吃食灵物，一层一层一个台子一个台子摆着，测骨还未开始已经聚满人了。这么多人一起测骨不知排队到何时，买点吃的装在储物戒中边吃边等。
　有修士忍不住嘀咕：“下次东洲大比不知道何年何月才开，就测个骨龄修为而已，婪央宫何必搞这么大阵仗，展示财力不成？”
　“我怎么听说婪央宫要扩建？别看现在这里还是广场，没准明年再来已经是一座新城了。”
　两个修士忍不住感叹：“真是有钱啊！”
　距离这两个修士不远处站着几个人，其中一个中年男人叹了口气，问旁边魂不守舍的男人：“二少爷，昨夜到底发生什么事？您怎么回来后一言不发把自己关在房间里？”
　魂不守舍的自然是薛不世，他昨夜在织女坊丢了大脸，跑走后才发现把徐泽华一个人丢在停仙居，心里又惊又怕，生恐徐泽华从哪里钻出来质问他。
　中年男人又叹了口气，对薛不世道：“二少爷，这次东洲大比掌门对您寄予很大希望，他来之前给了您一枚储物戒，里面装着我和大少爷要回来的赔礼，趁现在人都聚在这里，您把储物戒交给我，我去城中给您买些灵药灵物回来，好应对大比。”
　薛不世的脸顿时扭曲，储物戒的里面的灵石都被他花得七七八八，哪还有买灵药的钱！他左顾言他，说：“不知在这里能不能见到婪央宫宫主？”
　中年男人皱眉，叹气道：“婪央宫主桀骜霸道，比大少爷有过之无不及，您为何想见她？”薛不世勾起嘴角，笑道：“这是我的事。”
　“还有，以后叫我少爷，不要叫我二少爷！”
　中年男人叫了声少爷，又叹了口气。
　临行前，掌门单独将二少爷叫到书房，许是交代了什么事情。想到婪央宫的强势做派，中年男人心里有些不安，只想安然无恙地回去，不想招惹事端，他可是亲自领教过凤诀威严的人，只愿这父子俩能消停些，别想些和婪央宫重修旧好，再续姻缘的白日梦。
　日头升高，周围的人越来越多，广场九个测骨台前排起长队，薛不世也要去排队。除了他，连山派还有几个年轻人一起跟来，修为堪堪筑基，但表情十分骄傲，昂首挺胸地往人群走去。
　中年男人不放心地跟过去，这时走在最前面的人惊呼一声，指着逆着人群走过来的女子道：“这不是以前大哥身边常跟着的那个丫鬟吗！她没死？”
　中年男人猛地抬头，果然看到一道熟悉的身影走过来，正是薛梦桃，竟然穿着婪央宫的弟子服，面带笑容，跟旁边的人说着什么。
　她身边并肩走着两个女子，一个年岁跟她差不多大，长得娇俏，穿着和她相同的朱衣，而另外一人戴着宽大帷帽，帽纱一直垂到腰部，将上半身遮挡得严严实实，手里拿着一串糖葫芦。
　“李长老！你不是说薛梦桃和其他弟子一样被白水门的人杀死了吗？她怎么会在婪央宫，还成了婪央宫的弟子？”薛不世嘎吱扭头，质问道。
　中年男子，也是当初和薛梦桃一起上婪央宫求救的李长老身上冒出冷汗。薛梦桃只是一个下人，她死不死这些人何曾关心？只是当时因为火岩蛟的事，为了敷衍掌门和凤诀的交易掩去大半事实，更没有提薛不凡坠崖的事。
　薛梦桃一个下人的归宿更是无须提及。
　李长老想不到会在这里遇到薛梦桃，而且薛梦桃竟然已经是筑基期！他舔了下嘴角，喉咙干涩，“二十一岁的筑基期……”
　这种天赋胜过他带来连山派所有弟子！胜过在场诸多人，怎么会……对了，薛梦桃离开薛家的时候，是什么修为来着？李长老吃惊地发现他心中毫无记忆。他又何尝关心过薛梦桃？
　薛梦桃也看到了连山派的弟子服，她表情平静，问走在中间的人，“师姐，还要买什么吗？”
　“不如买些话本？”木蓉笑嘻嘻地说，“宫主喜欢看话本，当初去崇山秘境的时候我还特意挑选了几本请思长老帮送给宫主呢！”
　原来是你送的啊。薛梦桃心情有点奇怪，想到曾经的事情忍不住露出温柔的笑容。
　还要买什么？
　“请稍等。”03说，从袖子里掏掏，掏出一张纸展开，纸上笔走龙蛇，三个人凑着脑袋看。
　03惊喜：“没有了，都买完了！”
　“那我们回去吧。”看着越来越长的人群，木蓉有点紧张地举起手扇风，“谢谢师姐请我们吃糖葫芦。”
　03立刻说：“谢谢你们陪我过来执行凤诀的购物任务。”
　听到她的话，薛梦桃和木蓉对视，嘴角翘起来。
　今日一早，各大门派的掌门和长老在广场上和宫主见面，话里话外打探凌山派和闻道学宫来使，凤诀不耐烦，直接让人领着03出去逛一圈，宫主原话：看好她。
　薛梦桃和木蓉看得很好，寸步不离。
　03“呼咻”一声，将凤诀写的纸条叠的好好地揣进袖子里。她抬头的功夫，发现几个人走过来堵在她们面前，其中有个人她见过。
　“啊！”03指着落后一步的中年男人说，“你是连山派长老，李叹气。”
　李长老：“……在下李志鸣。”
　“咦？”03惊讶，要不是凤诀不允许，很想冒出许多个大红色惊叹号。
　她竟然记错人的名字了！
　系统出现错误！
　因为震惊，03瞪圆眼睛。
　薛不世怀疑地看向面前三人，目光最后落在薛梦桃身上，他皱眉道：“薛梦桃？”
　薛梦桃不紧不慢道：“薛二公子，好久不见。”
　“真的是你？”薛不世惊讶，嗤笑道，“好啊，我以为你多有志气，原来薛不凡被废后你也抛弃了他，改投婪央宫，如今发达了？”
　03歪了下头，惊讶地发现这个男人和薛不凡长得有些像。和主角相关的人——03心中的红色惊叹号变成黄色。
　“不劳薛二公子关心，两位师姐，我们先回去吧，大比马上开始了。”薛梦桃语气平静。
　但薛不世突然激动，他一把抓住薛梦桃的手腕，低声说：“小桃，虽然你进了婪央宫，但你一直都是薛家的人，薛家养你这么多年，你帮我做一件事，我必然不会亏待你！”
　木蓉手疾眼快按住03拔剑的手，鼓起脸颊。薛梦桃皱眉，退后一步挣脱薛不世的控制，冷笑道：“抱歉，我不感兴趣。”
　薛不世轻轻一笑，说：“你一定感兴趣，这件事不仅跟婪央宫宫主有关，还跟薛不凡有关，你不是眼里只有薛不凡吗？你只要帮我给凤诀带句话，我就告诉你薛不凡现在在薛家过得怎么样！”
　薛梦桃露出惊讶的表情，看向03。
　03慢慢放下手，好奇道：“请问你想让我们帮你转达什么话？”
　薛不世抬眸，仔细打量过她们三人，慢悠悠道：“这件事让你们知道也无妨，你们只要想办法混到凤诀面前，告诉她——我手中有关乎她性命的东西，且问她感不感兴趣！”
　作者有话要说
　工作日志数据出现错误，数据出现错误，错误，错误，错误……！！！！

　第55章
　关乎凤诀性命的东西？
　白纱下,03缓缓眨了下眼睛。
　薛不世身后的李志鸣露出惊讶的表情，不安地看了眼薛不世，低声说：“二……少爷，谨言慎行啊！”
　婪央宫家大业大,听说凤诀半年前还在崇山秘境击杀了一头金丹后期的雷鸟！如此果决强大,怎么看都不像性命垂危的人,连山派现今如英雄迟暮，再也经不起折腾，若是惹怒婪央宫，可没有好果子吃！
　薛不世挥了下袖子，让李志鸣不要多事，他踌躇满志地问薛梦桃：“如何？”
　薛梦桃没有说话,看向03,木蓉瞪了眼薛不世，也看03。见她二人都盯着中间这个戴着帷帽遮挡面容的女子,又听她们叫她师姐,薛不世心知中间这个人是做主之人，忍不住道：“你只要帮我把话带到凤诀面前,我可以许诺你一个条件。”
　03“咦”了声,问：“什么都可以？”
　薛不世勾唇,自信一笑，道：“只要我给得起！”只要让凤诀见到那东西，别说许诺一件，就是十件百件，他怎会给不起！只看凤诀惜不惜命！
　“好的,我知道了。”03说,“那就向天道起誓吧！”
　薛不世惊愕地看了一眼03,见她语气平常，忍不住大笑，说：“好！”李长老看着薛不世当着这么多人的面与这个戴着帷帽的女子定下天道契约，眉头紧紧皱起来。
　等那三人走后，他忍不住道：“少爷是否太武断了？至少要跟我商量一下，那中间女子看起来不像婪央宫的人，就这般跟她起誓……”
　“你懂什么！这叫该出手时就出手！”薛不世冷笑，他本来想在织女坊大闹一场，再以连山派的名义要求跟凤诀见面，但没想到第一关就将他拦下，想见凤诀一面难于上青天，他昨夜心如死灰，却没想到峰回路转，竟然会在这里遇到成为婪央宫弟子的薛梦桃！
　“都说天道无情，今日一见天道却是对我有情。倒是你，李长老，薛梦桃的事当初你瞒着大家，你若早早告知我，省了我多少工夫！”薛不世不悦地看了眼李长老。
　李长老叹了口气，道：“当初凤宫主和大……不凡少爷有芥蒂，为羞辱不凡少爷将薛梦桃要走去婪央宫当宫人，许是发现她天赋不错叫她入峰当弟子了吧。”
　围在薛不世身边的几个连山派弟子表情都变了，露出混杂着嫉妒和不屑的表情，其中一人低声说：“区区一个下人，还真让她飞上枝头变凤凰了？婪央宫弟子的月例是我们连山派弟子两倍多，早知道当初我跟着一起来了！”
　“就是，就是。”
　他们只看到薛梦桃此时的风光，丝毫没有想起当初白水门弟子在红蛟山杀人夺宝，去的弟子中只活下一个李长老和薛梦桃。还有一个人凑到薛不世身边，谄媚道：“少爷，您手里有凤诀什么把柄？要是得了好处，别忘了我们啊，我是你的表弟，咱们可是一家人啊！”
　“不世哥哥，我平时最喜欢你了，你可别忘了我呀！”
　一群人围在薛不世身边叽叽喳喳，比薛不凡落魄之后对他还要亲切，薛不世心中生出几分自得，心道当年薛不凡也就这般了，竟然要他享受那么多年，崇山秘境真是开得太晚了！
　面上却一脸淡定，压了压手道：“放心，只要你们听我的，我绝对不会亏待你们！”
　被挤在外面的李长老看着他们还没得到好处就兴奋的面孔，眉头皱得更紧了，看了眼远远的人群，长长叹了口气。
　连山派真是一代不如一代，他还是早做打算吧……
　“咔嚓。”03咬了口糖葫芦。
　金黄的糖浆在红彤彤的山楂上裹上一层糖壳，咬下时糖衣就像薄冰似的碎开，糖的甜和山楂淡淡的酸混在一起，让03忍不住晃了晃头。
　她盯着糖葫芦想：如果主系统能将统界的小零食升级成为人类食物的复杂口感，不是之前单纯的甜，一定会赚到很多积分！
　向主系统提供零食口感改进意见加入日程。
　薛梦桃担忧地绞着手，看了一眼走在前面的03，不安地提醒道：“师姐，刚才薛不世说的事情……”
　03口中发出低低的“叮咚”声，说：“原来他叫薛不世。”
　“是，他与薛不凡薛公子同父异母，是薛家二少爷。”薛梦桃低声说，“他向来嫉妒薛公子，天赋平平，又喜爱玩乐，但是他嘴里说的关乎宫主性命的事……”
　木蓉探过头来，皱眉道：“他是不是在胡言乱语？”
　03:“哈哈哈！”
　“没事的，交给我吧。”03说，“你们好好参加考试，不过这件事请不要告诉其他人。”
　03竖起食指，放在嘴边，薛梦桃和木蓉也举起食指，三个人一起“嘘”。
　测骨台建在广场中央，来测骨的弟子们按照门派排队，能排在前面的都是东洲大派，作为承办大比的婪央宫弟子们不仅排在第一，还排了五个峰，嘻嘻哈哈地说话。
　薛梦桃去找思仪，木蓉去到礼央峰弟子的队伍中。只剩下03一个人往前走，当她经过时，婪央宫弟子们激动地跟03问好，03左挥手右挥手，说“你好你好”穿过测骨台。
　测骨台后的广场空旷，建着高台，通往高台的白玉阶宽阔，每隔一米站着宫人，不分男女皆蝉衫麟带，比排队的许多其他门派弟子看起来还要华贵。高台上摆着桌椅，各大门派的掌门长老在各自的座椅中低声交谈，门派旗帜在他们身后飘动。
　高台中央自然是婪央宫的位置。
　03提着裙子，一步一步认真地沿着白玉台阶向上，裙摆投下青色的影子，游鱼般掠过玉白的石阶，她腰间的金纱络随着发出沙沙声，被金丝网裹住的银色珠子散发出莹莹的光。
　高台上的众人正襟危坐，肃穆以待；高台下各门派弟子人头攒动，满脸兴奋。渐渐地，大家都安静下来，看着这位青衫帷帽的女子旁若无人地登高台。
　“嘿咻。”
　03跨上最后一道台阶，她放下裙摆，拍了拍衣服，咬了口糖葫芦向凤诀走去。
　高台最边缘的长桌后，一人目瞪口呆，指着03的背影低声问：“此人是谁？好没有规矩。”
　旁边的人立刻伸手将他的手按下去，压低声音道：“嘶——道友慎言！这位就是将李戊河击杀在擂台上的凌山派弟子！”
　那人手指一颤，连忙端起茶杯，将喉咙口的惊慌咽下。
　03走到凤诀的长桌前，清冷的声音从纱幔下传来，左右竖着耳朵的各派长老只觉天地间有风携着清霜素月拂过耳边，清越冷澈的声音叫了声凤诀的名字，缓缓道：“我回来啦！”
　高台中央放着一张雕凰刻凤的玉椅，美极艳极的婪央宫宫主坐在其中，头戴正凤金冠，凤冠镶嵌着无数朱红宝石，在阳光下熠熠生辉。
　她的眼眸看着03从人海一路走出，看着她走上高台，一路走来。
　帷帽遮住03的容貌，令她看起来格外孤高，尤其她冷漠的平静的语气，叫人忍不住退避三舍，但凤诀几乎是在她站定的那刻，脑海中出现03帷帽后的脸，没有表情，但双眸明亮，极清极静，说话时会认真地望来。
　“糖葫芦好吃吗？”凤诀问。
　03竖起大拇指，绕过桌子走到凤诀身边，礼貌地问：“我可以坐在你旁边吗？谢谢。”
　都说谢谢了。凤诀让出一半座椅，03连忙坐下来，嘴里发出“嘿咻”声。凤诀一直在看她，只见帷帽下深处一只修长的手，开始从储物戒中往外掏东西，都是她写在纸条上的，不多时堆了一桌子。
　最后03拿出一根糖葫芦来，递给凤诀：“给！”
　凤诀捏着糖葫芦，挑眉，额心的花钿轻轻动了下，她慢条斯理道：“我似乎没有写这个？”
　“我请你吃。”03伸出左手，无名指上的戒指闪了一下，“我有钱。”
　就好像她不知道似的。凤诀轻哼，将糖葫芦放在玉盘中，低声说：“一会吃。”
　这么多双眼睛看着，像什么样子。
　03也压低声音，说：“好的。”但她压低声音的时候脑袋也跟着低下来，帷帽撞在凤诀脑袋上。
　凤诀：“……嘶。”
　03连忙说了句“惊慌失措”，伸手想要给凤诀揉一揉撞到的地方，被凤诀抓着手按下去。
　“无妨。”凤诀余光瞥到思仪和其他长老想笑又不敢笑的神情，哼了声，缓声道：“时辰可到，兰芷师姐何在？”
　思仪起身，说：“这就请闻道学宫来使出面主持大局。”
　她说罢，丢出一枚银钟，银钟落地变大，立在广场中央，发出清越钟鸣。在场弟子肃然安静，只见自婪央宫中飞来一叶灵舟，其上站着一人，手捧画卷，正是兰芷。
　兰芷声音不疾不徐，缓缓道：“为重振正道，吾师行墨尊者重开五洲大比，第一轮比试五洲同启，测骨七日，比试六十日。东洲遴选弟子五百人前往中洲进行第二轮比试。”
　“凡参与大比者，不可乘伪行诈，弄虚作假；五洲大比既为充盈学宫，也是以武会友，擂台上需点到为止，不可借大比挑拨是非，痛下杀手。”
　高台上，正在咬糖葫芦的03“咦”了声，眨了下眼睛。
　凤诀眯了下眼睛，手指在脸上轻轻刮了下，很轻地“啧”了下。
　两个人同时想：可惜。
　排队的弟子中，站在不同队伍中的徐泽华和薛不世同时打了个颤，惊疑不定地左右张望。徐泽华揉揉脖子，看向高台中坐在正中间看起来无比风光的女人，眼里又恨又妒，他咬牙切齿地说：“可惜。”
　他身后的弟子连忙道：“少爷，只是说不能杀人，又没说如何点到为止，您说是不是？”
　徐泽华眼睛一亮，抬手在这位弟子肩膀上赞赏地拍了下，慢声道：“不错。”
　凤诀，你且祈祷莫要早点遇到我，不然——灵舟上，兰芷又交代了许多规矩，比如除走御兽道的修士外，不可带灵兽入场——盘在凤诀手腕上的灵诗一咕，甩甩尾巴。
　又没有蛟的事。
　除本命法器外，不可再使用其他法器，种种规则，兰芷一一讲过后，抛出手中画卷。
　化神初期的威压荡开，却不慑人，但广场中众人情不自禁低下头去，又露出了然的表情。不愧是闻道学宫来使！
　有些超出报名条件妄图蒙混过关的人冷汗落下来，悄悄退出队伍。
　03仰起头，看向展开的画卷。
　长长的画卷空白，没有任何墨痕，这时兰芷看向03，传音道：“请道友取出玉牌，将门派与姓名刻在玉牌上，并向玉牌中输入灵力。”
　好的，好的。
　03照做，取出刻着“朝暮闻道，温润有泽”的玉牌。
　当她的灵力输入玉牌后，玉牌亮了下，而那悬停在空中的画卷最上方，出现，“凌山派系凌人”。
　仰头看着的修士们眼神波动，目露憧憬。
　只有通过大比，他们的名字才会出现在这画卷之上！才能前往中洲，去闻名天下的学宫求学问道！
　还有一小部分人仰着头，议论。
　“师姐姓系！系凌人！”
　“好特别的名字，一听就与众不同！不愧是师姐！”
　“我也想像师姐那样威风凛凛，左骂在场皆垃圾，右砍赤雷众龟孙，扬我宫威！我是不是要先改个名字？”
　兰芷从灵舟落在广场上，她取出九枚青玉珠，抛向测骨台上，青玉珠发出淡淡的光泽。
　凤诀起身，伸手将03按在座椅中，懒洋洋道：“我去去就回，你在此等我。”
　03乖巧地说：“好的。”
　凤诀看了03一眼，见她双手放在膝盖上，坐得笔直，满意地点头，同思仪往下走。走下高台后，凤诀问：“叫你炼制的东西可做好了？”
　思仪轻笑，取出一方玉盒，递与凤诀。
　高台上，03十分平静。
　她两侧坐着的是婪央宫的峰主长老们，再往外才是其他门派的人，能坐到高台上的都是在东洲排得上号的门派。03昨日与李戊河一战，名头传遍整座婪央城，从未听说过的元婴中期的修士，还如此年轻，叫这些人都有些疑惑，想过来打听凌山派，和03结识一番。
　一人率先走上来，拱了拱手，道：“见过系道友，在下星宿宗玉恒。”
　03被凤诀交代过，她自我介绍：“凌山系凌人。”
　好歹没有吐出凌山剑尊四个字。
　那人满脸笑容，问：“请恕在下孤陋寡闻，不知凌山派所在何处？”
　03一本正经：“在凌山。”
　“……”那人一顿，又问：“哦……原来如此！不知如道友这般厉害的人物，凌山派还有多少？”
　03陷入思考。
　她虽然做了人，但其他统们不是人，而且大家不知道凌山派的事，可她的族群是系统，统们生来团结一心，会答应加入凌山派，但是论起和她一样厉害……03积极思考，没有及时回答问题，在场其他人似乎明白了什么，哈哈大笑后，道：“原来如此，老朽懂了！”
　03:“？”
　懂，什么了呢？
　她茫然地看着那个人拱手后回去坐下，疑惑地举起手挥了挥。
　再见？
　高台下，在凤诀现身那刻，婪央宫众弟子纷纷俯身行礼，一改之前嘻嘻哈哈的模样。凤诀“嗯”了声，闲庭信步般走到测骨台前，手掌落在青玉珠上。
　青玉珠亮起光芒。
　婪央宫弟子数千，都来凑热闹，人群之外，有人踮着脚艰难地看那众星捧月的人物，激动道：“是婪央宫主！好生美丽！”
　“亮了！珠子立马就亮了！”
　“听说凤宫主是大圆满金丹，修为深厚，识海庞大，这次大比已经见到凌山派那位仙子芳华绝代，再叫我亲眼看到凤宫主英姿，才叫不枉此行！”
　“还好我不是金丹期，她可是击杀过金丹后期灵兽，实力非凡！真是替其他参加大比的金丹期修士擦一把冷汗！”
　婪央宫弟子之外的队伍中，其中为首的赤雷剑派弟子第一个测骨的徐泽华和凤诀同时向青玉珠内输入灵力。凤诀垂下手，看着那边方才亮起光芒的青玉珠，轻笑一声。
　徐泽华似有所觉，视线敏感地望去，看到凤诀意味深长的目光，他勾起嘴角，握紧手中的剑。
　不错，还以为他会吓得连夜跑走，这样才有些趣味。凤诀心里想着，抬手随意与众弟子一挥，在“恭送宫主”的声浪中往回走。
　“真是叫她出尽风头！可恨东洲大比不在赤雷剑派地盘举办！”徐泽华愤愤地甩了下袖子，恶意揣测，“我听父亲说凤诀那个娘曾经在闻道学宫修炼，是现在闻道学宫院长的师姐，说不定就是因为这层关系，才将这种美差交给婪央宫！”
　君不见大比以来，东洲修士齐聚婪央城，无数灵石跟着涌入，只是今早这一会儿的时间，周围摊位就收入颇丰！
　想到灵石，徐泽华皱眉，想到一件令他不愉的事：“对了，薛不世找到了吗？他昨夜竟然把我丢在停仙居，真是好大的胆子！”
　赤雷剑派一名弟子通过了测骨，跟在徐泽华身后绕过人群从广场另一边往城中走，那弟子挠挠头，说：“他一夜未归，许是回连山派租的客栈了，我们在这里等他？他今日应当来参加测骨了。”
　薛不世算个什么东西，需要他来等？徐泽华瞪了一眼那弟子，甩袖道：“走！”
　弟子讪笑，连忙跟上去，只是刚走出广场，迎面遇到一堆摊位，和广场两侧的摊位不同，这里的摊位摆着的全是一块一块的玉牌，摊位上悬挂着“元婴死斗，不看后悔一辈子！”
　“赤雷剑派长老大战凌山派仙子，精彩过程抢先看！”
　徐泽华意识到什么，眼前一阵一阵发黑，而这些摊位后，全是穿着朱色衣服的婪央宫弟子！
　而婪央宫弟子们对赤雷剑派的衣服不能更熟，而且……这不是赤雷剑派的大少爷吗？
　摊位后的几个人对视，勾起嘴角，然后一脸我与你素不相识的表情迎上去，热情洋溢道：“道友留步，你是否还在为修为停滞不前而忧愁？是否还在因为无法结实大能而叹息？只要十枚灵石！东洲双强元婴修士大比买回家！供你观摩，学习！若有所得就是天大的机缘！买不了吃亏啊！”
　徐泽华胸膛起伏，气得脸红脖子粗，刚想推开这人跑走，只听那人又道：“除了这两位大能的比试！里面还有赤雷剑派掌门之子圆滑处事态度供你参考学习，只需十枚灵石就能买到两份绝版珍藏！”
　赤雷剑派掌门之子瞪大眼睛，看着冲着他满脸笑容的婪央宫弟子，惊怒道：“你可知我是谁？”
　“啊？”婪央宫弟子装傻，举着灵石往徐泽华眼皮底子下放，热情推荐，“真的不来一块吗？只要十枚灵石！”
　“少爷。”跟在徐泽华身后的弟子不安地叫道，心情古怪，婪央宫和赤雷剑派水火不容，怎么可能会夸徐泽华，所谓的圆滑处事，难道是……
　一瞬间，徐泽华恨不得拔剑捅穿这个洋洋得意的婪央宫弟子的心脏！婪央宫无耻之尤，不但将李戊河合那叫系凌人的死斗用留影石记录下来，还将他当日被逼说“我是废物”的场景一同记录下来拿出来售卖！这已经不能用无耻和卑鄙形容了！
　“你……你们欺人太甚！”徐泽华一口气没上来，差点晕厥过去，吓得那名弟子慌忙退后，摆摆手说，“不买就不买，我又不逼你买，怎么还装死呢！”
　“少爷！”赤雷剑派弟子连忙扶住徐泽华。徐泽华气喘吁吁，挣扎着站起来，艰难道：“买！我买！”
　“这里所有的留影石，我都买！”他怒吼，气急之下竟然一掌扇在那个扶他的弟子脸上，怒吼道，“还不去！”
　“……是。”赤雷剑派弟子捂着脸，在婪央宫众弟子看戏的目光中打开储物戒。
　一名婪央宫弟子笑嘻嘻地说：“绝对物超所值，一块留影石十枚中品灵石。”
　“多少？”徐泽华和赤雷剑派弟子同时惊呼。
　婪央宫弟子们异口同声：“十枚中品灵石。”
　有哪里不对吗？一直都说十枚，他们绝对不会骗人啦，婪央宫弟子行得正坐得直，童叟无欺，绝对不会骗人的，哈哈哈！
　徐泽华怎能不知这是凤诀的报复，竟然杀了他们一个元婴后期的长老不算，还要欺辱他！
　偏偏那边还有人说：“你们买不买啊？不买赶紧走，别拦着我们做生意，其他门派的弟子都要出来了！”
　不能让他们卖！
　徐泽华慌张大喊：“买！全都买了！”
　他用大半身家买走摊位上所有留影石，头也不回地带着弟子离开，等他走后，婪央宫众弟子耸耸肩，从储物戒中取出又一箱留影石，摆在桌上。
　“留影石！凌山派弟子和赤雷剑派长老死斗大比，只要十枚下品灵石！十枚！”
　徐泽华七窍生烟，可当他冲回婪央城，却见城中，凡是印着凤凰标志的商铺前都摆着熟悉的留影石，小二笑意盈盈地吆喝：“留影石！元婴大比留影石，只要二十枚灵石！二十枚！”
　徐泽华脑子一蒙，只听“砰”一声，他摔在地上，竟是活活气晕过去。
　坐于高台，广场上发生的事尽收眼底，不等凤诀走近，03已经起身拍手了。
　“凤诀真棒！”03一边拍手一边说，“非常厉害！锋芒毕露，盖世无双，叱咤风——唔。”
　一颗水润的果子伸进帷幔中，毫不犹豫塞进她的嘴里，堵住剩下的话。
　凤诀轻笑，又捡了一枚朱果放进自己口中，见03垂手站着半晌没动静，道：“果子不甜？”
　甜的。
　但是——“凤诀，”03严肃地说，“你没有洗手。”
　凤诀：“……”
　凤诀：“………”
　她睫毛一颤，眸光垂落，看向透着淡粉的手掌。
　03也低头看，捧住凤诀的手，热心地讲解：“细菌是看不到的，我们要讲卫生，懂礼貌。”
　凤宫主微笑，嘴里默念，“礼貌。”
　她轻轻一笑，抽出被03捧着的手，缓慢探入帷帽垂下的青纱中，在03好奇的目光中猛地盖住03的脸，揉来揉去。
　03惊慌地举起手，在空中挥来挥去，抓住凤诀的手臂，声音被揉得断断续续，“凤……不……诀。”
　“救……救……”
　“说我脏？”凤诀冷笑，“既然你我同心协力，祸福与共，那我也要弄脏你！”
　作者有话要说
　工作日志其实，我可以帮你洗手呀！
　主系统批复：嗯？嗯嗯？？

　第56章
　03扣住凤诀的手,老成地叹了口气。
　坐在一旁的长老们忍俊不禁，只道这些年来没见过如此活泼的宫主。其他门派的人看到她二人的相处，各有计较，心道系凌人一鸣惊人跻身东洲强者,又与凤诀关系如此密切,婪央宫又多一大助力,以后在东洲还有谁能与之抗衡？
　有心人看向婪央宫旁边左手下方空空如也的位置，那本该是赤雷剑派的座席，可惜李戊河做了蠢事，魂归西天，赤雷剑派也未派其他人来压阵。
　高台与广场自成天地，台上人的心思丝毫不影响台下的热闹,九个测骨台不时发出明亮的光,人群中或是欢呼或是叹息。每当有人通过测试，便有专人将其门派姓名记在一块灵石中,按修为划分,同一块灵石上的人便是之后擂台上的竞争者。
　高台上的长老们注意力放在灵石上，婪央宫弟子排在最前方测骨,石头上的姓名一骑绝尘。凤诀身为宫主,满意地颔首。
　03找到一条丝帕,抓住凤诀的手指给她擦拭手指，她说：“有一件事要告诉你。”
　“嗯？”凤诀转头，一道白纱兜头罩来，她下意识闭眼，听到03低低的笑声,声音如林中树下堆积的白雪,安静冷然。
　凤诀恼羞地睁开眼,对上03的面庞，她眼里的恼怒倏然化开，只见03脸上的笑淡淡，她浅浅勾着嘴角，长睫轻轻压下来，眸色沉静温柔，令凤诀移不开眼。
　再也不是之前嘴角弯起一模一样弧度，每次都分毫不差的虚假微笑。凤诀惊讶地伸手，在03嘴角戳了下，手指陷入温暖的肌肤中，03明显地愣了下，嘴角弧度深了些，同样伸手，在凤诀脸上同样的位置戳下去。
　思仪缓缓走来，看向主座上的宫主，一顿。
　一顶帷帽罩住两个人，凤诀一只手按在玉座中，鲜红的衣摆盖住大半手掌，那浅白的纱垂落，掩住朱红，堆积在朱色上，如清梨压海棠，白雪覆红梅——格外引人遐思。
　思仪：“咳！”
　帷帽中，凤诀很轻地抿了下嘴，拍掉03的手后从储物戒中取出木匣，低声说：“先前在崇山秘境取回的蜃本体的壳片，我让思仪炼化，给你做了一支簪子，刻上隐匿气息的阵法，和你现在所戴的帷帽功能一样，启动阵法后可遮掩气息。”
　她说着，将木盒打开，取出一枚洁白的簪子，簪身呈波浪形，造型简洁大方，尾端缀着一颗银色的明珠——珠子是与蜃一战后存活的五颗珠子中的一枚炼成，603组合只剩下五个，其中一个还挂在真03的腰上，真是令珠瑟瑟发抖。
　凤诀向玉簪中输入一道灵力，让03低头，将发簪插在03发中，为她取下帷帽。
　03说：“感慨。”
　世界突然清晰！
　凤诀：“……”
　修士习惯使用灵力，就算眼睛受伤，凭借灵力也能勘察周围，但03不是，除了战斗，她从来不使用灵力，不做珠子后也不飞了，就用两条腿在山上走来走去。
　“常言道返璞归真，我觉得你想返璞归珠。”凤诀玩笑道，伸手拨弄03腰间的珠子。03说：“凤诀想看吗？”
　凤诀真怕03当场表演大变活珠，立刻道：“不必。”
　好的。
　03点头，对坐在旁边但笑不语的思仪挥手问好后，提醒凤诀：“是新任务。”她俯身，凑到凤诀耳边，垂眸低声说话。
　她的呼吸顿时落在耳边，凤诀手指一僵，不动声色地侧了侧头，将泛红的耳朵从温热中抽出些许，听着03说话。
　“按照我所知道的剧情，以及过往经验推测，薛不世手中所谓的东西，并不是你所需要的《凰诀》，他看起来非常自信，可能只是知道你的情况，误会他所拥有的东西能对你产生很大影响，想要借此要挟你。”03轻声说。
　凤诀的表情冷了下来，点头。03说得不错，若是薛家有《凰诀》，薛老夫人和她的奶奶情同姐妹，怎能忍心看着她死去？这个薛不世不过是一个自作聪明的蠢货罢了。
　03说：“不知道他到底知道多少你的事情，避免他将这件事随意宣扬，我答应给他带话，你可以去见他一面。”
　凤诀也是这个打算，看他到底想做什么，她抬手抚摸下巴，瞥向高台下。
　熙攘的人群面上挂着不同的表情，连山派没落至此，在这高台上连个座席都没有，那穿着蓝色弟子服的连山派弟子落在人群中，像大海中一条不起眼的小鱼，鱼脸趾高气扬，也不知有何嚣张的底气。
　凤诀不屑地嗤笑，端起茶盏饮茶。03歪头看凤诀喝茶，平静地说：“薛不世这个人像所有狗血故事中无脑的小反派一样，冲动自满，满身漏洞。请你放心，不管他想做什么，都不会成功。”
　“……”凤诀的唇离开茶盏，惊讶地看向03，见她俯身，双手捧起茶杯，“咕咚”喝茶。
　银色的长发垂在她脸侧，她的眼睛一如既往地平静清澈，举手投足的动作生疏僵硬，饮茶如饮水，因为觉得好喝，放下茶杯后眼睛弯起来，发出“哈哈”的笑声表达开心。
　“呵。”凤诀轻笑，靠向一旁，手指撑脸，也弯起眼睛。
　测骨一日一日过去，灵石板上的名字越来越多，人心浮躁，每时都有人来广场绕一圈，看看灵石板上的名字，有机灵的修士干脆做起这方面的生意，就蹲在石板旁，多一个名字往炼制的灵石里写一个，花钱买了灵石的修士在城中就能看到。
　没钱买灵石的就抱着剑仰头看，和身边人说道：“好在大比采取积分制，并非输一次就失去资格，若是运气不好，对上修为高两个小等级的人，岂不是完蛋了。”
　“你看这金丹期的面板最上面的名字，婪央宫凤诀，赤雷剑派徐泽华。这二人一个大圆满金丹期，一个金丹中期，要我说这金丹期最后胜者，当是这二人其中一个！”他信誓旦旦。
　男人身后，一颗银白色的脑袋点点头。
　另一人道：“并非如此！要我看每榜榜首当是修为后期逢战必胜之人！凤宫主和徐少爷名声大，但修为的差距不是名声可以弥补的。”
　他身后，银白色的脑袋歪歪头。
　“你说得对，可凤宫主击杀过金丹后期的雷鸟，这怎么算？”先前之人看起来是凤诀的粉丝，积极给凤诀说话。
　银脑袋点头。
　另一人道：“那时借了天时地利人和，若是现在让凤宫主和没有受伤的金丹后期雷鸟战斗，谁输谁胜显而易见！”
　银脑袋歪头。
　先前那人说：“你怎知运气不是实力的一部分！若是运道差，每次擂台抽签都抽到等级高的对手，场场皆输，又如何说道？”
　另一人：“嘶！你这厮犟嘴！”
　“谁犟嘴，且叫人评理！”抱着剑的人一扭头，吓了一跳，只见一位美若天仙的女子站在他二人身后，也不知何时来的，长发如瀑，背着一把剑。
　已有爱妻的剑修收起眼里惊艳，惊喜道：“系师姐！您觉得如何？”
　系师姐说：“凤诀行，徐泽华不行，其他人，不行。”
　你看看！不愧是我们剑修！
　抱剑男人哈哈大笑，拉住同伴的手腕，得意道：“听听！”
　另外那人被一双清凌凌的眼睛盯着，尴尬地清清嗓子，小声说：“我也是实事求是。”
　“说我犟嘴，你也不看看你嘴多硬！”剑修道，指着金丹旁边的灵石面板道，“那我们不论金丹，这元婴期只有三十位符合资格的修士，且修为相近，没有一位后期，你说这些人中谁能拿下东洲大比元婴魁首？”
　“这……”另外一人纠结了，看来看去，发现每个名字都在东洲扬过名，不禁吭哧道，“不敢妄下结论。”
　剑修哈哈大笑，手臂搭在同伴肩上，拍拍他。
　这时03疑惑地说：“为什么要选？”
　“魁首不是我吗？”
　两个修士脸上笑容一秒消失，汗颜道：“确实。”
　“是我们着相，与其在这讨论他人威风，还是回去修炼吧。”两名修士向03拱手，羞愧地离去了。
　03看着他们的背影，咬了口糖葫芦。
　——在一众神经紧绷的准考生中散发保送生的悠闲。
　她穿过人群，越走越远，沿着山道往前。
　03想：月黑风高杀人夜，果然一些不能叫人知道的事要发生在夜晚。
　远处山峦起伏，皓月千里，脚下青砖被泥土咬紧，又被洁白的靴履踩过，虚妄地目送那抹青色披着月光走进山林，走到山头。
　03抬眸，看到云下站着一人，骄傲如同凤凰，负手望来。
　“怎么去那么久？”凤诀语气并无多少抱怨，向着03勾勾手指，哼笑，“过来，赏你糖吃。”
　03连忙走过去，对凤诀笑。凤诀就从储物戒中取出一包牛皮纸，展开后里面是切得方方正正的酥糖，糖浆裹着坚果花生碎芝麻，香气扑鼻。
　“放心，我洗手了。”凤诀冷哼，捏起一块酥糖递到03嘴边，03眼眸明亮，叼住酥糖，弯起眼睛，将一串糖葫芦递给凤诀。糖葫芦上的山楂又大又红又圆，非常漂亮。
　“多谢。”凤诀道。
　03说：“也谢谢你。”
　夏日的风拂过，山野林木香味中顿时多了丝丝缕缕的甜味。薛不世从林子里钻出来，挥了挥手拂走鼻尖的甜气，惊讶地看着站在山头的那两人。
　这是薛不世第一次见到凤诀，只听闻她貌若天仙，绝美不俗，真见后不禁心脏怦怦跳动，只觉传闻当真，世间再没有比她更美的女子！但当他看向旁边那个清冷出尘，沐月浴风的银发女子时，连忙抹去之前的想法。
　薛不世紧张地舔了下唇，眼神闪烁着激动的光，在凤诀冷漠的视线中慢慢走过去，笑道：“见过凤宫主。”
　凤诀冷声问：“东西呢？”
　薛不世搓了搓手，看了眼旁边的银发女子，凤诀嗤笑：“怎么，不是你让她给我传话的？”
　“……”薛不世一惊，想到那日戴着兜帽的女子，又想到近日在婪央城声名鹊起的凌山派弟子，恍然大悟。
　他笑道：“好，既然凤宫主不担心，我又有何顾虑？但请宫主发誓，如果我取出那件东西，您不会杀人夺宝！”
　一瞬间，凤诀脸上的嘲讽和冷笑一同出现，讥讽道：“可以。”
　待她发誓后，薛不世安下心来，方从储物戒中取出一方木匣，还不忘观察凤诀的脸色。
　凤诀站直，惊讶地看向薛不世手中的东西，缓缓道：“这是……”
　薛不世哈哈大笑，说：“没错！凤宫主，我已经知道你心法有异的事情，你与老宫主一生都在寻找另一半心法，而另一半心法就在这方木匣中！”
　03咬下最后一口糖葫芦，将木棍包好放进储物戒中打算下山后丢掉，她拍拍手，看向薛不世手中的木匣。这个木匣非常有年头的样子，擦得干干净净，被月光照出漆红色。
　木盒一圈刻着凤凰花纹，最上方的把手处，有两只相对的凤凰。
　薛不世见凤诀不说话，以为她不信，连忙向木匣中输入一道灵力，只见木匣弹出金光，拒绝薛不世的探查。
　“这是我父亲今年在祖母密室中找到的东西，藏在重重机关中，木匣上放着一封信，是祖母写给老宫主，也就是你的母亲，信中祖母提到另一半心法的线索，言之要为宫主取来，可当年祖母离开连山派多年，重伤归来时老宫主已经去世，不多久祖母也撒手人寰，这件东西就是祖母留下的唯一东西！”薛不世兴奋道，“即使里面不是你要的另一半心法，也是重要线索！”
　“凤宫主，连山派和婪央宫无冤无仇，即使你和薛不凡解除婚事，还有当年两家人的情谊在，婪央宫宫主心法有异之事事关重大，我和父亲不会再向第三个人提起，这木匣也可交给你，只是……”
　凤诀抬起一只手掌，搭在03肩上，她的身体靠上去，垂眸，低声问：“你想要什么？”
　薛不世嘴巴有些干，低声说：“我不想得罪宫主，我和父亲的胃口不大，只想要……婪央宫一条灵脉！”他的声音一下子提起来，眼神兴奋。
　03看向凤诀，面容平静。
　凤诀冷静地问：“你想用这方匣子，换婪央宫一条灵脉？”
　薛不世沉声道：“是！若是凤宫主不想交换，我可不敢保证这个匣子最后如何，也不能保证宫主心法有异的事会传到谁人耳中。宫主就算现在想杀了我，还有我父亲在！”
　“杀你？我不会杀你。”凤诀摇摇头，哧哧笑起来，她抬起手，绘制金纹的指尖隔空一点，顿时无数个和薛不世手中木匣一模一样的匣子落下，堵在薛不世身边。
　薛不世大惊失色，仓皇地张望。怎会有如此多的木匣？
　凤诀慢声说：“我只想告诉你，你手中的匣子，可值一条灵脉，也不值一条灵脉。”
　“值的是，当年两位老夫人情深义重，这木匣只有凤家人的秘法才能打开，我家老夫人将秘法传与薛老夫人，情谊可见一斑。”凤诀说罢，抬手将所有的箱子收回储物戒中，轻笑，“薛老夫人福运绵长，寿比南山，她送走我的奶奶，我的母亲，你觉得她若是寻找到另一半心法，会藏在这个匣子中而不是带来给我？”
　“她老友唯一的血脉？”
　薛不世咕咚一声，低声说：“我说了，这里面也许只是心法的线索！祖母她无法确定，不敢给你希望罢了。”
　凤诀嗤笑，忽然仰头看了眼天空。
　皓月当空，却有几颗星星在天空浅浅闪烁。凤诀叹然：“若是老夫人知道她的子孙这般对我，在天之灵，如何安息。”
　“呵呵，连山派沦落至此，也未见你们婪央宫有何所为！”薛不世突然道，“薛不凡被废后你冷眼旁观，说解除婚姻就解除婚约，如今连山派名声不再，怎没有你们置之不理的原因！婪央宫无情，也别怪我们连山派无义！凤诀，我问你，这木匣你要是不要？封口费，你给是不给？”
　凤诀还在看星星，勾唇一笑，慵懒的声音散在山风中，她道：“好啊，我给。”
　薛不世一喜，哈哈大笑：“说了这么多，还不是贪生怕死之徒！”任凭你如何威风，被抓住软肋，还不是任凭他拿捏！
　凤诀的手从03肩上移开，03低头，看到凤诀耸了下肩膀。
　哦！
　到她了。
　03眼睛一亮，伸手在储物戒中掏掏，掏出一封信，她拿着信，双手递给薛不世，说：“请。”
　声音非常礼貌。
　薛不世皱眉，低头一望，只见那信上提着两个歪歪扭扭的字，艰难辨认出：“战——书。”薛不世后背一冷，下意识退后一步。
　03往前走了一步，将战书放到薛不世捧着的匣子上，她认真道：“那日你和我向天道起誓，若我带你见到凤诀，你要满足我一个条件。”
　“当时你说，这个条件不可以高于你从凤诀手中得到东西的十分之一，我问你可否换成其他东西，除了身外之物以外的东西，你说可以。”
　03屈指，隔着战书敲敲木匣，对薛不世笑了下，说：“你认为这件东西关乎凤诀性命，便用它要挟凤诀讨要好处，那我就要你的性命。天道誓已立，违背者天雷轰顶。我邀请你与我死斗，不死不休。”
　03拔剑，弯起嘴角，笑道：“薛不世，请吧。”
　作者有话要说
　工作日志今天没有工作，逛街，请凤诀吃糖葫芦。
　另附人类食物口味分析心得数据包x10，请主系统参考，如有所得，请付我研究费。
　主系统批复：？
　*腰——腰废啦，救命呀救命呀

　第57章
　苍茫的山中漫起冰寒的凉意,寂静中一声“砰”响，薛不世手里的箱子落在地上。
　月色落在剑上，剑光映在薛不世的脸上，他双手上下在空中无力地挥动,脸上露出惨淡地笑,“道,道友说笑了，我怎敢跟您一决高下。”
　这可是杀了李戊河的人！
　薛不世向徐泽华谄媚许久，怎能不知道李戊河的厉害！
　03垂眸，看向落在地上的战书。她身后，凤诀一笑，道：“这可是一条灵脉,怎能让它落在地上？”
　薛不世闻言,连忙将木匣从地上捧起来，卷起袖子拼命地擦干净,他低声道：“好商量！宫主,连山派与婪央宫几百年的情谊，凡事好商量！”
　情谊这两个字从他口中吐出,凤诀只觉想吐。她嘴角向上牵,从储物戒中取出一枚灵心,菱形的石头出现那刻，周围灵气喷涌，四周的花草树木都精神起来。
　灵诗“咻”地从凤诀袖中钻出头来，吐出舌头，舔舐空气中的灵雾。
　“来,灵心就在这里,给你。”凤诀笑道。
　薛不世：“……”
　几近透明的剑悬在他面前,凤诀站在持剑者身后，绝美的面庞在薛不世眼中变得可怖的阎王，他干笑两声，心中悔意和怒气掺杂。
　悔是悔他在织女坊受辱后的第二日失去平常心，未曾谋划就果断找上薛梦桃，还许下此刻要他性命的条件！若是当时发誓时多说一句，眼下也不会是这种情况！
　他自以为机关算尽，却坏在最后一刻！
　怒是怒他终于明悟，怪不得父亲不敢亲自前来反倒叫他跑这一趟，怕不是拿他做棋子试探婪央宫，如果他能将灵脉带回去就是皆大欢喜，如果他没有……想到薛不凡被父亲毫不留情抛开，他不过在薛家受宠一年，又能有什么好果子吃！
　想到此，薛不世连忙低下头，说：“是我异想天开了，这木匣就交给宫主，我分毫不要！”
　“哦？”凤诀惊讶地说，“我婪央宫如此无情，你有这拿捏我的好东西，怎能不要挟于我？不过我倒是好奇，为何你只要灵脉？”
　“东洲大比在婪央宫举办，你就不想我为你运作一番，送你去闻道学宫？”
　薛不世讪笑道：“宫主说笑了。”他对自己的天赋心知肚明，所想不过是拿到灵脉，再从徐泽华手中得到赤雷剑诀，从此以后有钱有心法，在东洲逍遥快活罢了。
　03说：“不打？”
　薛不世见她们一副不放过的样子，一咬牙双膝跪地，求道：“我知错，求宫主放我一条生路！《心法》只有我和父亲知道，我在此愿向天道发誓，绝对守口如瓶！”
　言下之意，薛父守不守口，就不是他能说了算的。
　03收起剑，感叹地说：“天道很忙。”
　天天都要听人发誓。
　凤诀：“嗤。”
　她走过来，看了眼被薛不世恭敬放在前方的木匣，慢声道：“我近来颇为心软，倒叫谁都想爬到我头上欺辱一番。”
　薛不世一听，神色惊恐，转头就跑。
　然而比他脚步更快的，是一道金红色火焰，倏忽而至，如刀切豆腐般没入薛不世的灵海，薛不世痛苦惨叫，只觉浑身灵脉在火中焚烧出“噼啪”声。
　03“啊”了声，说：“烫。”
　凤诀将木匣收进储物戒中，站在03身侧，缓声道：“薛家掌门人只有你和薛不凡两个儿子，我饶过薛不凡一次，这次也放你一条命，这两条命不是因为你们，而是看在故去的老夫人的面子。从此以后，婪央宫与连山派，凤家与薛家再无瓜葛，薛家再生事……”
　她勾了勾嘴角，轻轻地说：“看你们有几条命折腾。”
　薛不世七窍流血，浑身灵脉尽断，和从前的薛不凡一般沦为凡人，仙缘梦碎。剧烈的痛苦在身体里蔓延，撕裂的痛苦让薛不世说不出一个字，看着两个绝美的女人挂着冷漠的表情，如视蝼蚁地看着他。
　凤诀放出一封传信，不多时，仁央峰主阎青鸾落在山巅，她看了一眼血人般的薛不世，挑了下眉，向凤诀行礼。
　“还请阎峰主送薛公子回连山派，顺道奉劝薛掌门谨言慎行。”凤诀慢声道，“只可惜我还有事在身，不能亲自走这一趟，亲眼瞧见薛掌门与薛公子父子情深，道途同归。”
　阎青鸾笑道：“遵宫主法旨。”
　她弯腰，拎起软成一滩肉泥的薛不世，飞向婪央城。
　城中修士来来往往，不少人瞧见薛不世被人钳制的场景，有些惊疑，但见城中巡逻弟子并未出手制止，未多说什么，目送那人将薛不世丢到一艘灵船上离开。
　船坊对面的酒楼，成功通过测骨的婪央宫弟子们相约庆祝，一位气质温润的男子偏头看了眼阎青鸾离开的方向，他笑了下，起身道：“我去吹一吹风。”
　“温师兄，你回来的时候帮我叫杯热茶来！”
　温春生道：“好。”
　他看了眼热闹的酒局，掀开帘帐。
　城中灯火辉煌，那艘离去的灵船已经消失在夜色中，温春生轻轻叹了口气，道：“废物终究是废物。”
　他摇摇头，从储物戒中取出一物，于掌心捏碎。
　不远处一个弟子笑嘻嘻地揽住温春生，热情道：“师兄，走呀，喝酒去！”
　温春生搓去指尖碎屑，笑道：“好，但酒就不必了，我只会饮茶。”
　“师兄！就喝一杯——欸，那不是赤雷剑派的灵船，他们又来人了？”揽着温春生的弟子指着对面船坞道。
　温春生抬头，只见一条气派的大船停在船坞中，船上下来许多人，众星拱月地簇拥着最前方面容威严的男人。
　那男人忽然抬头，不悦地望来。温春生弯腰行礼，一旁的弟子动也不动，“切”了声，“这该不会是徐泽华他爹吧？打了小的来得老的，啧。师兄，你干嘛给赤雷剑派的人行礼？”
　温春生不好意思道：“习惯了。”
　弟子不好说什么，摇摇头离开了。温春生目送他离去，忽而回眸盯着赤雷剑派离开的方向，他弯起嘴角。
　婪央宫，栖凰殿。
　03背着手，头上顶着灵诗，好奇地看着桌上的木匣。
　山风过亭，卷起的纱帘摆动，一只白鹤挥了挥翅膀，站在亭外探头探脑。
　还没睡呢？
　凤诀面容平静地将一杯热茶倒在木匣上，抬指，水汽蒸发。
　03拍手，头上冒出大拇指气泡。
　消毒，不错。
　灵诗好奇地抬起尾巴，戳了戳气泡。
　蛟碰不到哦。
　“这木匣是奶奶叫人炼制，不过她嫌法诀麻烦，所以还有一条规则。”凤诀道。
　03洗耳恭听，她喜欢规则。
　凤诀展开手掌，掌心冒出金红色火焰，没入木匣中，木遇火，不但没有烧起来，反倒如鱼入水，金色的阵法顿时解开，木匣发出“咔哒”声。
　“凡是修炼《凤凰诀》的人，只要输入灵力，便可打开木匣。”凤诀道。
　03点头，问：“你有很多木匣。”
　凤诀顿了下，突然清清嗓子，说：“都是长辈传下来，留给我的……”
　嫁妆。
　“东西。”她面无表情地在03面前说完，掀开木匣。
　03和灵诗同时探头，亭子外的白鹤也往前走了两步。
　凤诀托着下巴，取出上面的信，信的下面，竟然是一颗灵心！
　“……薛家处心积虑，就是为了从我手中得到灵脉，没想到灵脉就在他们眼皮子底下。”凤诀眼里露出嘲意，讽道，“真是造化弄人。”
　03点点头，摘下灵诗放进木匣中，灵诗激动地盘在灵心上，想要多吸两口。灵心冒出汹涌的灵气，灵雾顷刻笼罩亭中，白鹤开心地张开翅膀，在亭子外走来走去。03伸手，摆弄木匣。
　打开，关闭，打开，关闭。
　凤诀瞥了她一眼，看向信上陌生的笔迹。
　[凰儿亲启][突闻噩耗，我伤心不已。你的母亲心系天下，灭九天魔教功德无量，怜我老命一条，竟不能替她赴死。
　当年得知《凤凰诀》一事时，老宫主已时日无多，后又看你的母亲如花凋零，寻遍天下却无法为她寻找求生之路，我心恨极。
　当年我有幸得老宫主所救，传我功法，为我建连山派，万般感激于心。
　连山派建立之初，我受老宫主之托广收弟子，寻找能兼容凤凰灵力之人，如今想来，老宫主已经料到今时之事，可怜你小小一团，竟不改两位宫主之志，我无法为你找到《凰诀》，便做主为你选一知心人。
　门派大多庸碌，然我收养之孙，名不凡者天赋极佳，灵海不同他人，可合《凤凰诀》。可惜我命将绝，无法亲自教养他，再不能看你们长大。若你二人长大，他不合你心意，婚约作废亦无妨，只是岁月悠长，你修行《凤凰诀》注定要比别人吃许多苦，我只愿世上有一人爱你，护你，陪在你身边，矢志不渝。
　万般话于心头，难以言说，我终究如愿去见她，愿来世再遇亲友，共赴仙道。
　薛念绝笔]凤诀怔然，愣愣看着前方。
　银色的脑袋凑过来，好奇道：“写了什么？”
　“没有……”凤诀回神，勾了勾嘴角，想笑却笑不出，但当她看向03的眼眸，看到瞳孔中的她的影子时，突然愣住。
　仙道漫漫，愿有人相伴。
　助你，护你。
　矢志不渝。
　即使无缘仙门，也不枉此生。
　“没有。”
　凤诀忽然弯起嘴角，笑起来，金红色火焰从她手指冒出，眨眼吞没来自多年前的信。03头上冒出惊叹号，“咻”地把脑袋缩回去。
　03:“请凤诀注意安全。”
　虽然指责很平静，但气泡统鼓起脸。
　凤诀淡笑不语，抬手，让山风卷着灰烬飞向山中，让长辈的心意栖眠在这片群山中。
　若她们能看到，就请来山中，来亭里闲坐饮茶，再看一眼……
　那个人，她或许——已经找到了。
　作者有话要说
　液液（伸爪）求求

　第58章
　徐卓立走进客栈小院的大门。
　两侧弟子战战兢兢地跪下来,喊道：“掌门。”
　徐卓立不怒自威，扫过这几人，冷声道：“少爷呢？”
　小院正房内室，徐泽华脸色有点发白地靠着,听到门外的喧哗,怒道：“谁敢打扰本少爷休——”他的话音消失在走进来的人冰寒的神色中。徐泽华惊恐地站起来,额头落下冷汗，瑟缩道，“父亲，您怎么来了？”
　“怎么，难道要等你带着这群废物一起折在婪央城，我再来给你们收尸不成？”徐卓立冷笑,他身后的弟子躬身行礼,将一枚留影石放在徐卓立手中。
　屋里更静了，只有屋外的虫不知天高地厚地鸣叫,叫得赤雷剑派弟子一个比一个心颤。
　婪央宫的留影石实在值得这个价格,每个角度拍得十分清晰，无论是李戊河死前的表情,还是徐泽华说完“我是废物”后慌不择路的背影,都记录得一清二楚。
　埋在徐泽华心底的恐惧再一次蔓延上来,只不过没有面对那个银发女人时害怕，只因他毕竟是徐卓立的儿子，徐卓立不会杀掉他，但凌山派那个女人……是真的会杀了他！
　“咕咚。”徐泽华喉咙滑动，向前走了一步,哀切道,“父亲,不是我眼睁睁看李长老送死，而是婪央宫的人太狡猾，故意设计陷害！”
　徐卓立喉咙里发出一声冷笑，他看了一眼徐泽华，那个眼神让徐泽华后面的话全部咽进肚子里，徐卓立道：“你是我的儿子，我对你的了解胜过天下任何人，这些自欺欺人的话哄骗自己就够了，不要到我面前丢人现眼。”
　他抬手拍了拍徐泽华的胸膛，手指一动，那枚留影石瞬间就在掌心化作粉末。
　徐卓立问：“李长老已死，我与婪央宫的账又多一笔，我自然要跟婪央宫，跟凌山派的人算！可你怎么回事？”他皱眉，盯着徐泽华苍白的脸。
　徐泽华脑袋垂到胸口，不敢说话。徐卓立看向徐泽华身后的弟子，那弟子憋了憋，不敢在徐卓立面前撒谎，小声说：“师弟和连山派的薛不世饮酒到半夜，那酒是停仙居的灵曲特酿，师弟未炼化酒力，第二日在广场看到婪央宫的人售卖留影石，气急攻心，灵气逆转，所以……”
　徐卓立：“……”
　他深吸一口气，看着这不成器的儿子，恨不得立刻给他一巴掌，但马上就要大比，总不能让他再顶着巴掌出去对阵，再给赤雷剑派丢人。徐卓立强人怒火，怒视徐泽华，道：“之后再与你算账，若是这次大比没有入选，你以后别回赤雷剑派！”
　“是！”徐泽华脊背绷得笔直，重声回答，心道李戊河的事好歹被掀过去，他舔了下唇，低声道，“父亲，婪央宫伤我赤雷剑派门面，那凌山派的系凌人杀我们赤雷剑派长老，我决计不能叫她们好过！只可惜那系凌人跳过第一轮大比，不然……”
　他眼睛里闪过怨毒之色。
　徐卓立似笑非笑，道：“此人元婴中期，先不说你在大比中碰不到她，就算真的遇到，你还能杀了她不成？”
　徐泽华握紧拳头，知道徐卓立说得没有错，他恼羞成怒地说：“对付不了系凌人，我还对付不了凤诀吗？她的修为比我低两个小等级，她现在就该祈求自己运气好，莫要遇到我，不然……”
　徐卓立挑了下眉，抬手命房间其他人离开，等房门关闭，徐卓立叹了口气，说：“若非我只有你这一个儿子，我真当不该让你出现在这里。唉，也罢。”
　他从储物戒中取出一枚浅金色的珠子，递给徐泽华，吩咐道：“这位赤雷剑派秘宝南海蛟人珠，属水，你将它炼制在本命法器上，□□相合，助你夺魁。”
　徐泽华眼睛一亮，连忙接过蛟珠，激动道：“父亲您怎么现在才给我！有如此宝物，我定能一往无前。”
　“呵。”徐卓立冷笑，道，“且看你表现。”
　徐卓立来到婪央城的当晚，消息就递到凤诀手边。两派以往暗藏的矛盾经之前死斗后像被一下子摆到台面上，之后测骨徐卓立没有出现，凤诀只作不知，看他葫芦里卖什么药。
　测骨一晃而过，大比即将开始。
　七月既望，昨夜的满月换做此刻长天灿烂的高日，照在漫山遍野飘荡的旗帜中，擂台到处人山人海，热情胜过灼日。
　03郑重其事地在金丹期擂台旁的观武台坐下来，从储物戒中掏出一叠瓜子，一叠点心，半个西瓜，还有一壶凉茶。
　凤诀站在她身后，垂眸看了看，“啧”了声。
　不知为何，手有些痒。
　03惊讶地左右看看。
　有杀气！
　她的目光扫过周围，与一个面容冷肃的男人对上视线，那人看起来颇有上位者的气势，身边跟着徐泽华。03恍然大悟。
　老的！
　徐卓立审视着03，眉头紧皱，心道此人身上没有一丝灵力波动，难不成就是这般骗过李戊河的？就在他心中细思量的时候，却见站在那女子身后着红衣的凤诀抬手，手掌搭在系凌人肩膀，冷冷望来。
　“呵。”徐卓立低声道，“不自量力！”
　他若想对系凌人下手，仅凭凤诀一个金丹前期能护住她？
　徐泽华也在瞪凤诀，他心中志气满满，装着熊熊怒火，恨不得指名道姓叫凤诀上台一战。
　暗潮汹涌中，闻道学宫来使兰芷落在最高峰，作为东洲大比督办，七日来她一直在广场守候，亲眼看每一个门派的弟子通过测骨，十分负责。
　从今日开始的大比，她同样以待，再次讲述规则后，将手中空白画卷悬挂在山头。
　大比擂台人山人海，仰着头看她，下意识闭紧嘴巴，看着兰芷丢出九枚测骨时用的青玉珠。青玉珠发出亮光，融合在一起，光芒胜过明日。
　03拾起凤诀的袖子搭在头上，捏着袖边挡头顶抬头看去。
　凤诀：“……”
　罢了。
　两个人一起仰头。
　只见青玉珠瞬间变做一张青色面板——03有点惊喜，感觉很亲切！面板又划分为三块，分为筑基，金丹和元婴，数个名字出现在面板上，写着xx派xx对xx派xx。
　兰芷在骤然沸腾的擂台中沉声道：“东洲大比开始！”
　“凤诀，我看到你了。”03说，“你要对阵虹山派崔镇川。”
　凤诀有点失望，抬手抚摸过朱钗，懒懒应了一声，掌心揉了揉03的头发，余光瞥向赤雷剑派的方向。徐泽华对上的是另一人，两人都有叫对方逃过一劫的不悦。
　对战名单出来后不久，各擂台上场比试的名单跟着出现，03看了看，一拍手，说：“智能！”灵力是修真世界第一生产力。
　“凤诀，我会在下面一直为你加油。”03说。
　凤诀又揉了揉03的头发，手指从她发丝间穿过，绣着金纹的红袖从银色发丝上掠过，垂落在03眼前。03伸手，捏了下凤诀的手指。
　她在心里播报：宿主好感度+1凤诀有些惊讶地低头，笑了下，说：“待我上台后，你就带着你的零食坐到对面，比你任何鼓励都要令我鼓舞，我必将攻无不克，战无不胜。”
　03心想怪不得主系统曾经要组织人类一样的运动会，当时她以为主系统是借着运动会推销小零食，没想到真的有帮助大家提升战力！
　人类真是很有智慧，并且将智慧运用到方方面面的生物，身为被数据和逻辑支配的系统，她还有很多需要学习的东西。
　03感慨不已，抓了一把瓜子听话地跟着凤诀一同去比试的擂台。
　东洲大比报名修士中，筑基期修士数量最多，元婴最少，而化神没有一人，擂台数量便以此分配，但观摩比试的人数则相反。
　凤诀走上擂台那刻，观武台先是一静，随后爆发出猛烈的欢呼，尤其穿着朱红的婪央宫弟子们，就差跑去山上将凤凰旗帜拆下来再此摇旗呐喊了。
　03站在最前方的位置，没人敢阻挡她，她手里捧着瓜子，仰着头，蓦然想起最初与凤诀相遇，那时的凤诀插金钗戴凤冠，眸光如藏着火焰，明媚傲然，却满身孤傲，仿佛世间万物都不必被她放在眼中。
　如今已过去一个年头，孤高犹在，明媚依然，03却觉得凤诀更加好看，很想扫描下来珍藏到她的《凤诀画像集》中。
　但是她不再是以前那个小系统了。03学着人类皱起眉头，严肃地叹了口气，眼睛却直直看着凤诀，只等回去后再将凤诀画下来。
　虹山派崔镇川上台时，听着耳边震天响的助阵声——当然不是给他的，哈哈大笑，向凤诀拱手，道：“多年前曾于秘境中与宫主见过一面，当时宫主风采决然令人印象深刻，多年后再见，宫主越发风华绝代，请宫主手下留情，莫要叫我输得太惨。”
　这话带了些玩笑性质，同为天之骄子，心中自有傲气。
　凤诀微微一笑，接下他的玩笑话，道：“好说，本宫主近日心情不错，尤其是你们这些门派名字里带了山的，格外亲切。”连山派不算，毕竟即将在东洲消失。
　她说罢，取出本命法器。长鞭垂地，煌煌火焰顷刻点燃半座擂台，亲吻着她的衣角，映着她眉心金红色凰羽花钿。
　凤诀勾起嘴角，嫣然一笑，向对面笑容化作肃然的修士抬手，游刃有余地说：“还有人在等我，道友，请出手吧。”
　台下，03握着瓜子，鼓了鼓拳头，她灵机一动，连忙放出一道灵光。
　银白色的凤凰飞向高空，环绕擂台一圈，落在擂台上方化作灵光虚像——[热烈庆祝凤诀提前拿下东洲大比金丹魁首][凤诀加油！]
　作者有话要说
　凤诀：……？
　*谢谢大家的祝福（羞涩捧脸）请大家留下爪爪，给大家发包包，谢谢谢谢~

　第59章
　擂台上,凤诀起手的火顿了下，她天生上挑的眼尾浅浅一勾，红唇轻启，呼吸声消散在猛然冲天的火光中。
　对面的崔镇川瞳孔缩紧,心一颤,提枪拦火。
　不是,说好的好说呢？！
　擂台下，03“啊”了声，自言自语：“凤诀好凶。”
　她身后响起排山倒海般的声浪，观摩两位金丹修士大比的修士们惊呼出声。往日听闻凤诀名声的人不少，但大部分人今日才得以一观。
　“真是年轻一辈名副其实的东洲第一！”有人低声道，“能修成大圆满,可见其天赋运道何其绝也！真叫人望而兴叹！”
　“只是在旁看着她出手,便忍不住心生畏惧，仿佛见到数百年前凤雨浓凤宫主的英姿！真是有其母必有其女啊！”
　“大家且看凤宫主的鞭法凌厉,功法霸道,步步紧逼，崔道友和凤宫主同修为,却从一开始就落于下风。”
　“果真应了传闻中所说的嚣张霸道,哈哈哈,我若有凤宫主这般天资，这份身家，说不定比她更嚣张！”
　议论声纷纷，淹没在欢呼声中。婪央宫弟子们强行抑制心中的激动——根本抑制不住，纷纷举起手中的武器,为凤诀加油助威。
　有机灵的弟子探出头左右张望,见没有人出手挥那道灵光,嘿嘿一笑，搓搓手。
　一道灵光飞上天空，写着[婪央宫东洲第一宫主天下无敌]03仰头看，哈哈笑。
　在那束灵光后，接二连三飞起无数灵光，有模仿03的文字的，还有直抒胸臆，从容貌风采上赞扬凤诀的，诗词和大白话齐飞，灵光和虚像一色，密密麻麻铺在观武台上。
　“父亲，您看！”徐泽华盯着那些“婪央宫东洲第一”“凤诀金丹魁首”的称号，气得头上绷起青筋，抬手就要挥散那些灵力虚像。徐卓立扣住他的手腕，将他的手臂压下去。
　“你急什么？”徐卓立平静地说，“且让他们嚣张，待你大比上击退凤诀，到时这些话岂不是啪啪打她的脸？”
　“这点小事都坐不住，难怪被婪央宫摆了一道！”
　徐泽华被训斥，强压下心中的怒意，瞪了一眼那些灵光，愤怒地甩袖。
　见轮值的长老并没有出手教训他们，大家的渐渐放开，“婪央城激情一夜”变成“东洲大比激情擂台”，不过毕竟大家都坐在附近，也不敢太过放肆，只敢说一些“你们白虎阁就是废物老子擂台上教你谁是爹”“本姑娘人比花娇生不出你这样的丑东西别乱认娘”这种友好交流的话。
　台上激烈对打，台下打得激烈，各种灵光虚像落了浮，浮了落，真是好一个以武会友的友好场面。高台上的兰芷惊愕地看去，纠结地皱起眉。旁边婪央宫礼央峰的峰主哈哈一笑，道：“仙子放心，且叫他们闹一闹，若是激发斗性，或许能在擂台上突破往日潜力。”
　兰芷惊讶地拱手，说：“受教。”
　礼央峰峰主点头，抬手挥出灵力，将那些漫出观武台的灵光全部扫除，观武台的人们懂了，就在头顶这片地方“友好交流”！
　而直到台上比试完毕，擂台结界上方的两道文字虚像一直没有被人驱散。凤诀首战告捷，和对手见礼，崔镇川哈哈大笑，指了指上面的文字。
　“预祝宫主拿下金丹魁首。”
　凤诀：“……”
　她挑眉，轻哼一声，道：“多谢。”
　说罢，一手拎着鞭子一手提着裙子，慢条斯理地从擂台上走下来。
　03正站在观武台的最前面鼓掌，她身后婪央宫的弟子也跟着鼓掌，大家鼓出了节奏，拍出了气势。直到年轻美丽的宫主走进，停在一步之遥的地方，长鞭毫不留情地挥来。
　凤诀的本命法器请中洲最好的炼器师打造，用世上至坚至韧材料历时十年锤炼而成，鞭有两指粗，长短可伸缩，鞭身似铁却如丝柔韧，随便一甩便是一道破空声。凤诀将它收炼在识海中，与她本命功法融合，时时刻刻燃烧着金红色火焰。
　如今金红色火焰呼啸而来，前排的婪央宫弟子们惊呼地躲下去，眼睁睁看着那道长鞭卷在系师姐的脖子。触碰到她肌肤前，金红火焰突然消失，变成一条鲜红色只是过分精致的普通长鞭，在03脖子上缠了两圈。
　03一仰头。
　“额——”又不能呼吸了。
　凤诀压着眼睫，凌厉的视线扫去，那些望来的目光“歘”地移开，丝毫不敢再看。凤诀冷笑，鞭子在手掌卷了两圈，那被缠住的人不得不走过来。
　03心想：今天的天气真好啊！
　凤诀道：“你看我。”
　03不看凤诀，盯着蓝蓝的天白白的云，提醒：“恣意妄为。”
　这里是婪央宫！
　“你一直都有理。”凤诀嘀咕一句，展开手掌，缠在她手掌和03雪白脖颈上的法器瞬间化作灵光没入她掌心。
　03弯起嘴角，低头看凤诀，她想了想，抬手拍拍凤诀的头，夸奖：“凤诀真厉害！”
　观武台上不知何处传来抽气声，凤诀眯了下眼睛，抓住03的手腕，道：“我今日比完了，走，陪我去上面的观武台。”
　03立刻道：“好的。”
　她被凤诀牵着往前走，从观武台下面经过去中央的山，03从储物戒中拿出一张用纸卷起来的漏斗，说：“凤诀，这个给你。”
　凤诀回眸，只见纸漏斗里装着包好的瓜子仁，装了小半斗。凤诀有些感动，但一想到这是她在台上与人激斗时她在擂台下剥的，还给她拉了一波仇恨——罢了，还是很感动。
　“谢谢。”凤诀矜持地说，接过纸漏斗。想她生平二十六年，虽然出生入死多次，但也算娇生惯养长大，吃穿用度皆是最好，平生第一次捧着这样简陋的东西。
　但凤诀一点都不讨厌，她勾起嘴角，从储物戒中取出装点心的玉匣，将瓜子仁收进去放好，准备回去慢慢吃。
　但当她将玉匣收进储物戒中，展开纸漏斗后方才发现这是——03之前写的战书！
　不是外面的信封，但也没什么不同，金羽暗纹的信底上，一个一个墨疙瘩写着“我欲杀你，来战”。
　凤诀：“……不是说要讲卫生？”
　03探头探脑，观察凤诀表情后，认真地说：“我跟其他人请教过，修士体质特殊，不会轻易生病。”大部分戳一戳，只是会死。
　对于系统来讲，人类的是脆弱的生物。
　所以她说：“我学习了除尘诀。”
　凤诀：“谢谢你，甚为安心。”
　03开心：“哈哈哈！”
　“其他人是谁？”凤诀又问。
　03连忙说：“是思仪。”
　思仪也懂医术，真是一位博采众长并善于利用的人类，像她的数据库中有数之不尽的文字资料，但存储和使用之间还有很大的差距，03正在想办法利用起来。
　两人说着话，走过最后一座观武台。
　相比其他观武台，这座观武台更安静，也没有任何灵力虚像。凤诀感受到一股不怀好意的视线，她抬眸望去，对上徐泽华愤怒的眼神。
　凤诀干脆停下脚步，摆出待客之主的姿态，对徐泽华身边的男人道：“徐掌门不远万里而来，有失远迎。”
　徐卓山看着这个年纪还没他零头大，却放肆得意的后辈，沉声道：“宫主事务缠身，我怎敢随意上山，若是哪句话说得不中意，与我定下生死决斗，白白赔上一条性命。”
　凤诀哈哈大笑，姿态松弛而随意，笑道：“前辈说的哪里话，若是婪央宫如此待客，怎会重回东洲第一宝座？”
　徐卓山眼神一冷，没想到凤诀竟然在此一句话将东洲第一的名头当着他的面坐实了，又听凤诀道，“如今东洲道友齐聚如此共迎盛会，若是我们婪央宫做出什么不该的事情，岂不是遭人耻笑？只是世上还是明眼人多，若有老眼昏花不明是非之人，不如早点打道回府，打水洗洗眼睛。”
　凤诀淡淡道，声音让本就安静的观武台更加死寂。
　众人感受到徐卓山身上的怒气，纷纷垂下头，面容因为惊恐变得扭曲。
　坐在徐卓山身后的徐泽华猛地起身，冷笑道：“你还敢嚣张？”
　他父亲可是化神中期！
　03歪了下头，牵着凤诀的手晃了晃，目光在徐卓山身上打量，陷入思索。
　“华儿，坐下！”徐卓山声音慢沉，看向远处擂台，悠然道，“伶牙俐齿，只是天外有天，做人还要收敛些，以免哪日冲撞大佛，不知怎么死的！”
　他释放出威压，观武台上众人被他的气势压的低下头去，那威压直冲凤诀而来，不等03出手，自高山上落下一道画卷虚影，挡在凤诀与03面前。
　周围的目光顿时被吸引而来，众人惊愕地望去。
　徐卓山掩去脸上的惊讶，冲着山巅的兰芷拱手。
　兰芷平静道：“请遵守规矩，莫要在擂台周围闹事。”
　徐卓山压下不悦，看向凤诀和03，勾唇一笑，低声道：“来日方长。”
　凤诀也笑，她缓慢道：“是啊，来日方长。”
　听着两个人唇枪舌剑的03点点头，说：“我明白了，徐掌门，你也想与我——”她话没说完，手指被凤诀捏了下，03疑惑地低头，嘴里被塞了一块酥糖。
　——决一死战。
　03乖乖吃糖，在心里补完这句话。
　“走吧，陪我回去休息。”凤诀笑着对她说，手指一松，让风卷着信纸飞去。
　信纸飘飘摇摇，落在徐泽华脚下，徐家父子同时低头，看向信上文字，徐泽华握拳，和此封战书一般，心生杀意。他盯着远去的背影，缓缓磨动牙齿。
　徐卓山冷笑：“不知悔改。”
　03走在凤诀身后，她说：“凤诀，不可以随地乱扔垃……”
　“没关系。”凤诀没有回头，轻声说，“垃圾就要待在垃圾堆里，而我们……”
　只要把它清除就好。
　作者有话要说
　工作日志收到任务：清理垃圾任务状态：进行中*下章后就要换副本啦~呱唧呱唧

　第60章
　03和凤诀回到观武台,观武台上坐着几位长老，皆看到刚才徐卓山出手恐吓凤诀一幕心中又急又气，急的是这老匹夫做人不行，获得年岁恁长,也让他突破到了化神期,他们几人奈何不了他；气的是徐卓山竟然光天化日就敢对凤诀下手,都说婪央宫嚣张霸道，今日再看再问嚣张的究竟是谁？
　“宫主，可要请思长老出关压阵？”一位长老低声道。
　一路都在沉默的03忽然抬头。
　思长老？思仪？
　凤诀给她解释道：“这位思长老是从小看顾我长大的姨娘，也是思仪的师父。”
　“哦！”03点头。
　凤诀看着她笑了笑，转头对长老说：“当年随母亲征战九天教，姨娘她落下重伤至今还在疗愈,这种小事就不必打扰她了。”
　长老闻言,拱手，道：“还请宫主小心行事。”
　“放心。”凤诀道。
　那位长老方才退下,见周围无人,凤诀侧身往03身上轻轻靠了下，叫了声03的名字。03连忙应声,转过头。
　身旁人漂亮的面容近在咫尺,睫毛看得分明,轻轻上下飞舞，眸色中漾出笑意，凤诀干脆将手搭在03肩上，下巴抵在手背上，用她慵懒的声音低低地又唤了声：“03。”
　03很疑惑,她合拢双手,面对凤诀的方向,贝壳似的打开，一个气泡浮起来，气泡里银色系统火柴棍挠挠脸，顶着一个问号。虽然03不能在外人面前顶问号，但她挠挠脸。
　学以致用。
　“请问我有什么可以帮助你的？”03声音温和，细雨和风地询问。
　凤诀眯了眯眼睛，哼笑一声，问：“为何一路不说话？”
　“你在想什么？”
　如果凤诀想知道的话，03再次合拢手掌，展开后，出现的是一段对话。凤诀又往03的方向靠了些许，垂眸看。
　主系统：“金手指系统03你好，请问我有什么可以帮助你的？”
　03:“关于需要我代言的事情，有没有新的代言费产生？”
　主系统：“咦，你缺积分了吗？目前没有新的商品上架。”
　03追问：“什么时候可以上架呢？”
　主系统说：“还在计划中，最快的新品要排在156天后的下午六点整。”
　03:“好吧，请主系统加紧研发新商品。”
　主系统：“哈哈哈，看起来你很缺积分了，虽然我不能违规给你发送大金额的积分，但这点可以的。”
　凤诀看到面板最下方显示03接收了数据。
　“主系统给了你多少积分？”凤诀好奇地问。
　肉眼可见的，03垂下眼睫，眉毛耷拉下来，说：“垂头丧气，主系统给了我一百积分。”
　“一百积分，可以买一根小冰棍。”
　凤诀一顿，忍俊不禁，“噗嗤”笑出声，觉得主系统也是个妙统。
　03歪头，看着凤诀趴在她肩上笑，头顶的正凤微微颤抖，其上熠熠生辉的红宝石折射着丝丝缕缕的光芒。03也弯起眼睛。
　笑够了，凤诀软声问：“你想买什么？”
　她顿了下，忽然坐直，惊疑道：“难道是要买能直接送徐卓山归西的神兵利器？”
　“唔。”03诚实地说，“现在买不起了。”
　“我想兑换一些修为。”
　凤诀手指点点脸颊，盯着03。
　当初03化形的那个夜晚，在崇山仙宫下的玉屋中她随口问了03一嘴，方知03的修为由它的积分转化，如今03是一个穷穷统，换不到修为了。
　想到此，凤诀反倒弯起嘴角，抬手一点03的鼻尖，道：“你以后可还敢随意给人递战书？”
　03没说话，将九霄抱在怀里。她隔着纱帐望向赤雷剑派观武台的方向，直勾勾盯着，清澈的眼眸坚定而冷漠。
　凤诀忍着笑，问：“这又是……”
　“我在释放杀气。”03解释，“像你之前做得那样。”
　“噗。”凤诀摇摇头，笑着起身，向着03伸手。她展开手掌，“既然做了人，不要浪费你这副好天资，走吧，我带你去修炼。”
　“不用积分我们也能提升修为。”
　但用积分的话提升比较快，而且积分是她正常劳务所得，不是不劳而获。
　至今没有学会挽剑花的03抿嘴，慢慢站起来，将手搭在凤诀掌心。凤诀轻笑，握紧她的手指，轻声说：“好好修炼，才能保护我。”
　是这个道理。03眼睛亮起来，随凤诀去栖凰峰的静室。
　凤诀的静室位于婪央宫灵脉上方，里面没有多余装饰，只刻着各种法阵，聚灵阵缓缓运转，将灵气聚集而来。
　聚灵阵中央，放着蒲团。
　“灵脉记住了？”凤诀问。
　03竖起大拇指。
　“法诀呢？”
　03立即拉出面板，将《剑仙决》文字版展示给凤诀看。凤诀拢了拢袖子，也竖起大拇指。这还是03第一次见凤诀做这个动作，非常惊喜，忍不住碰碰凤诀的手指。
　“这里灵气充足，我再将一枚灵心放置在聚灵阵中，有灵心相助，修炼事半功倍。”凤诀说着，打开储物戒，取出放置灵心的灵匣，只是当她打开灵匣时，不禁一愣。
　03探头，大半个脑袋挡在凤诀眼皮子下，凤诀伸手托着03的下巴把她的脑袋移开，皱眉道：“灵心呢？”
　崇山秘境取来的灵心，薛老夫人留给她的灵心，一共两枚天下至宝放在隔绝灵气的匣子里，而如今只剩下一枚，在灵匣中安静地绽放月辉般的光芒。
　03说：“被吃掉了？”
　她拉出两张面板，面板上是两枚灵心的图片，扫描比较后，03确认：“这是崇山秘境那枚灵心。”
　凤诀骤然想到在崇山秘境时她怀疑过灵心生智的事，但回婪央宫后事情繁多，竟然把它忘记了！凤诀捏起灵心，质问：“你将另外一枚灵心吞了？”
　灵心安安静静，仿佛它只是一块普通的石头，只是会吞云吐雾而已。
　03抑扬顿挫地说：“相煎何太急！”
　灵心不动安如泰山，散出的灵气如云如雾，浓郁的几乎要化成雨，脚下的聚灵阵成了摆设。凤诀冷笑一声，将灵心丢在聚灵阵中，嫌弃的动作仿佛她丢的不是天下至宝，而是路边一块石头，她缓慢道：“一颗灵心可生一条灵脉，灵脉又产灵石。婪央宫至今不过两条灵脉，你一口下去半座婪央宫！”
　03拉开积分面板，轻轻地“啊”了声，说：“羞愧。”
　钱到用时方恨少，做了人的统才明白积分的重要性。以前只觉得那只是一串没有用的数字，做任务也只是执行主系统的命令而已，但如今……
　统也买不起半座婪央宫，或许可以买得起两片瓦，做球的时候还有地方窝一窝。03摸了摸她腰间的珠子。
　灵心依然没有动静，好像虽然它和另一枚灵心一起被关在匣子里不见天日，那枚灵心只是蒸发了而已。
　蒸发这种事，跟它一颗小灵心有关系吗？
　凤诀抱起手臂，发现还真奈何不了它，这让凤诀有些恼怒。
　“罢了，你且先修炼，我还要去擂台那边看顾。”凤诀挥袖，打算之后忙完再找灵心的麻烦。
　03仰起头，惊讶地说：“只有我在这里？”
　她皱起眉，严肃道：“徐卓山还在。”
　凤诀伸出食指，戳在03肩上，阻止她跟来的动作，嗤笑道：“兰芷师姐在，不会放任徐卓山光天化日之下对我出手，你不要跟我玩我送你你送我的游戏，好好在此修炼方是正经。”
　说到这，她忽然抿嘴，侧头看向一旁，声音有些羞涩，轻声说：“而且，其他人只能保护我一时，你……要一直保护我。”
　凤诀说罢，不看03此时的表情——虽然看了也是那个表情，头也不回地往门外走去，跨出门的瞬间，她手腕一松，是灵诗落下来，钻进静室，竖起尾巴晃了晃。
　蛟也想蹭两口。
　凤诀应了，说：“看好她。”
　蛟会的！
　灵诗化作本体，顿时将静室塞得满满当当，它将聚灵阵中间的蒲团盘起来。被困在其中的03“哎呀”一声，扒着灵诗的身体踮起脚尖，看到静室慢慢关闭的门。
　还有门外消失的朱色身影。
　“……”
　门关闭，只有墙上的明珠洒下光芒，03忽然伸手，揉了揉胸口，轻声说：“不开心。”她想要和凤诀一起回去。
　但是凤诀说得对，她选择兑换实体兑换人身的时候，保护凤诀就是她最重要的任务。
　03垂头丧气地走到蒲团上坐下来，将九霄放在一旁，她盯着脚底下的灵心，说：“请你多给我一些灵气。”
　灵心像是听懂了，周围的灵气突然浓郁起来，灵雾化雨，滴落在03衣袖上，落在灵诗鳞片上。灵诗激动地伸出舌头舔舐鳞片上的灵液。
　03伸出手掌接住灵液，弯起眼睛，说：“谢谢。”
　她学着凤诀之前打坐的样子坐好，闭眼吸收灵气，让其进入灵脉化作灵力最后冲向识海。整个过程枯燥乏味，却是修士最需要夯实的基础。
　灵诗也闭上眼睛。
　大比擂台。
　凤诀一人回来时，看到思仪正坐在婪央宫的观武台。筑基修士比试的擂台上薛梦桃手捧长剑，面容肃穆地和对手行礼。
　见凤诀回来，思仪起身，见她孤身回来不见另外一人，疑惑地道：“系道友呢？”
　凤诀慢声道：“她有事。”
　思仪挑眉，为凤诀倒了杯热茶。
　茶气散开，其他长老峰主都去近处盯着自家徒弟，四下无人，思仪方才问一直压在心底的问题：“宫主何时认识的系道友？”
　思仪对凤诀，既是手下，又是亲人，但有些事凤诀并不能如实地告诉思仪，她在心中致了声歉，道：“在崇山秘境。”
　思仪惊讶，只因系凌人的修为乃是元婴中期，崇山秘境分明只能容纳金丹以下的修士。
　凤诀不紧不慢道：“她是不世之才。”
　区区半年突破两级，有问题吗？
　思仪抿了下嘴，轻笑，道：“原来如此。”不过凤诀如此一说，她忽然明白一件事，低声道：“那崇山仙宫的传承……”
　凤诀端起茶盏，两人对视，一切尽在不言中。
　日落日出。
　静室里的不世之材张开眼，坠在她眼睫上的灵液“啪嗒”落下来，砸在她粉色的唇上，03伸出舌尖舔了下，轰然的灵力在她肺腑中冲荡。
　没有味道。
　03抹了把湿淋淋的脸，关闭闹钟。
　一夜过去，周围的灵液已经聚积成浅浅的潭水，03的裙摆被浸透，贴在皮肤上。灵心和九霄浸泡在水中，而盘卧的灵诗仿佛雨后的山，在朦胧的雾气中起伏，火红的鳞片闪烁，散发红色的光。
　03感受到灵诗周身震荡的灵力，她伸出手，轻轻拍了拍灵诗。灵诗睁开眼，难受地吼了声。
　“你要化形了？”03惊讶地说，“我去为你叫凤诀来。”
　灵诗又吼了声，头颅抵在03身上，让她不要去。
　03说：“好，那我把静室留给你，我要去看凤诀今日的比试。”
　灵诗还是一动不动。
　主人的吩咐，她不来，不能放03离开。
　灵诗：“吼。'”03认真地说：“我们要劳逸结合。”
　“还是我留下来陪你下棋？”
　说到下棋，灵诗角上的火苗“咻”地直冒，看起来要被气的原地化形，她大脑袋一拱，03无奈地顺着它的力道坐下来。
　灵液湖中顿时荡起层波浪，03腰上的玉珠垂下来，撞在灵诗的头上。明明不痛，灵诗还是委屈地叫了声。03捧住它的大脑袋左看右看，又拾起她的本统看。
　金丝网里的银色珠子光芒沉浮，折射着火岩蛟与明珠的光。03捧着她自己，缓缓眨了下眼睛，头上突然冒起灯泡。
　咦，她好像想到一个修炼的好办法！
　大比的擂台上雷光闪烁。
　凤诀抱臂站在帘帐后，一只手端着茶杯，面无表情盯着擂台上肆虐的雷光。雷光中有粼粼水雾，将雷电威力放至最强，整个擂台仿佛变成雷电组成的牢笼。
　“我认输！”徐泽华对面的修士吐出一口血，举手道。
　台下围观者发出惊叹声，看着徐泽华慢悠悠收起雷光。一人低声道：“这徐泽华好生凶猛！丝毫没有留影石里的怂样子。”
　“他手中那把武器叫什么？如此厉害，怕不是极品法器？”
　“之前我还嘲笑他，没想到今日倒该笑我自己。”
　众人议论纷纷，徐泽华听在耳中，心中顿时舒了一口气，只恨今日抽到的不是凤诀！想到此，他冷漠地望向婪央宫的观武台，徐泽华甚至想冲上去掀开帘帐，亲眼看看凤诀惊慌失措的脸。
　凤诀慢饮一口茶，她头也不回地说：“怎么出来的？”
　0刚从侧面帘帐进来的03背着手，“哈哈哈”地笑，03问：“我来晚了吗？你比试完了吗？”
　“还未。”凤诀转头，发现03换了一件浅蓝色的衣服，头发比平时乱了些，尾端卷起来，看着像匆忙赶过来的样子。
　她勾起嘴角，冲03招手，等03走过来后从储物戒中取出梳子为她梳发。
　“谢谢凤诀。”03说，眼睛很想往后看，看来看去只能看到凤诀的袖口，她解释道，“我将我的系统身体留在静室修炼，这样我的人类身体就可以出来了。”
　“哈哈！”
　她看起来很开心，头顶冒出一朵花花。
　凤诀手一顿，眼睛睁大，“嗯？
　”什么叫留下系统修炼？
　03伸手，拍拍她的腰部，只见那装饰的金丝网中仍然装着珠子，只不过珠身浅一些，也不够银。是03替身组中的轮值珠。
　“系统是我的身体，我写了一段修炼代码传输到系统身体中，不管我在不在，它都会将灵气吸收转化为能量后储藏，等我需要的时候传输到人类的身体中。”03继续冒花花，开心地说，“这样我就可以一边修炼一边保护你了。”
　系统是优秀的种族，03从来没有怀疑过这一点。
　顶着花花的03感觉凤诀动作停下来，她转过头。凤诀嘴唇微张，直勾勾盯着03，眼神透着一丝不敢相信。
　“凤诀？”03伸出手，在凤诀面前挥挥，被凤诀一把按住。
　“我第一次感觉……做系统的好处。”凤诀声音有些干涩，闭了闭眼睛，轻轻吐息，收起梳子，“若非我心性坚定，真的叫你搞得道心破碎。”
　03连忙伸手拍了拍凤诀，像她每次安慰凤诀那样。被安慰的凤诀看起来更不开心了，冷哼一声，说：“不行，我要你补偿我。”
　“？”
　虽然不明白这件事情的逻辑是什么，但是，好的。
　她被凤诀拉着走到玉椅前坐下，看着凤诀拿出一支毛笔和玉碟。凤诀又取出玉壶倒了些清泉在玉蝶中，不多时玉蝶化开如颜料一般的银色液体。03好奇地看凤诀用毛笔蘸取颜料后托住她的下巴。
　“不要动。”凤诀说。
　03一动不动，感觉额心一凉，如实说：“凤诀，凉。”
　为她绘花钿的凤诀贴的很近，衣服上的香气飘过来落在03鼻尖，四目交错，03弯起嘴角。凤诀慌张地移开眼神。
　“莫动。”她又低声说。
　没有动的03温声说：“好的。”
　帘帐外激战热火朝天，欢呼声起伏，帘帐内静谧地只有呼吸声。
　半刻钟后，03看到凤诀起身，俯身在她额心吹气，戴在胸前的金项圈坠下来，落在她面前。
　03伸手摸了摸金坠，视线穿过项圈，落在凤诀衣襟之间的皮肤上，那抹白犹如清溪中的银鱼，让03忍不住伸手碰了下。
　“当。”凤诀猛地退后，惊疑不定地看着03，她捂住衣襟，面红耳赤，“你做什么！”
　03看着指尖，用那只手摸摸她身上相同的位置，哈哈大笑。“凤诀，你这里的皮肤有些凉。”
　“……哼！”
　凤诀羞恼，瞪了眼03，见她一脸茫然，恼羞更甚，匆忙地丢出一面镜子，道：“思仪有事叫我，我先出去一趟。”
　03信了，跟凤诀挥手，举起小镜子。
　镜中美人银发如月色，额前发丝垂下，留出额心的位置，一朵凤凰花样式的银钿舒展着纤细的纹路，羞答答地绽开。
　03眼睛弯起来，想伸手摸摸，手指靠近时又连忙收起来。
　她左右看看，弯起嘴角。
　“真好看。”
　凤诀画的，真好看。
　作者有话要说
　工作日志掌握挂机修炼技能，竖大拇指。
　本来想写完大比的，但感觉这章停在这里刚刚好

　第61章
　之后几日,03日日顶着这朵银色的凤凰花，洗脸的时候小心翼翼，还是凤诀看不过眼,交代花钿不怕沾水后才放松下来，天天装着零食盒子去看凤诀比试，给凤诀加油。
　大比如火如荼，积分榜上的名字一天一换,金丹期榜凤诀和徐泽华两个人的名字后面跟着相同的积分,而两人心中都有同样的想法。
　让她/他输。
　死也行。
　似乎故事的高潮总要留在最后，金丹不到三位数的修士车轮战来来回回，两人一次没遇到过，终于在这一日——婪央宫凤诀对战赤雷剑派徐泽华。
　元婴期修士数量更少众人有输有赢,筑基期修士数量多还要再轮战一段时间，而凤诀和徐泽华两人,是金丹期修士中唯二两个至今没有败绩之人，今日两人一战，不管谁胜，那个人的名字将直接出现在悬挂的画卷上，成为第二个入选五洲大比的修士！
　观武台上人山人海，只为观摩东洲第二个名额诞生之人，既然是人，心中自有偏向。徐泽华金丹后期，手持一把雷剑打遍金丹期其他人,一改之前传遍婪央城留影石中的形象，倒是吸引不少人。
　但与凤诀相比——[凤宫主加油][宫主天下无双,风华绝代]婪央宫众弟子的心情自然不必多说,除了比试的弟子外全都跑来,将观武台挤得水泄不通，大家彬彬有礼，展示婪央宫友好热情的形象，发挥婪央宫低调谦虚的品格，将[给那龟孙点颜色瞧瞧]打在天空上。
　03将纱帐挂起来，站在栏杆旁，双手合拢，她弯起眼睛，手掌展开后向掌心吹了口气，两只银色的凤凰嬉戏地飞向擂台，只是还未到达终点，空中劈下一道雷光，落在凤凰身上，连带周围所有加油助威的虚像全部清空。
　赤雷剑派掌门徐卓立放下手，沉声道：“雕虫小技，扰人心智！”
　众人敢怒不敢言，03歪头看了徐卓立一眼，徐卓立捕捉到03的视线，抬眸望来，讥讽地勾起嘴角。还敢？
　对于一个系统来说，只要不违反规则，没有受到弹窗警告，那么一切都是可以做的。
　03淡定地抽出长剑，举剑挥去。
　九霄清明，一剑霜寒。
　元婴期修士全力皆在这一剑下，炎炎烈日忽入寒冬，鹅毛大雪从天而降，北风扬起，卷起千重雪。数十只凤凰无声地展翅飞来，围绕着擂台飞舞。
　雪落在结界上，无声消散，却有更多的雪落下。
　擂台上，凤诀的目光从飞翔的凤鸟上收回，瞥了眼对面冷笑的徐泽华，长睫垂落，压下讥讽。有03出手，那些被徐卓山压制的弟子们嘻嘻哈哈地再次抬手，有人大声道：“堂堂一派掌门，还管我们给谁加油不成？”
　徐卓立表情如周遭的空气冰寒，他欲抬手之时，一道光从婪央宫飞来，落在观景台。
　那人没有掩藏气息，抬手接过一片雪，笑道：“雨浓年轻时，也曾在五洲大比崭露头角，如此重要的时刻，我怎能不来一观？”
　徐卓立脸色一变，放下手。
　03用雪捏了个歪歪扭扭的小胖鸟，回头看向这个陌生的女人，微笑。
　虽然不知道你是谁，但笑没有错。
　这时思仪走过来，温声道：“师父。”
　03眼睛一亮，明白了。
　“姨娘！”
　她连忙将小胖鸟放在栏杆上，抬手一挥。那围绕着擂台飞舞的凤凰虚像瞬间变成文字。
　[热烈庆贺凤诀全胜夺得魁首！]
　[凤诀加油！]
　“呵，尽是雕虫小技。”徐泽华冷笑道，举起长剑。
　凤诀傲慢一笑，勾起嘴角，脸上挂着漫不经心的笑容，轻声说：“哦？不如写下来烧给李戊河，问问他死在雕虫小技下的心情如何？”
　徐泽华脸色一变，握紧手中长剑。凤诀的目光扫过他的剑，讥讽地掀起嘴角。
　看顾大比的兰芷遥遥向思岳行礼，道：“比试开始——”话音刚落在擂台两人耳中，火光冲天而起，冲向瞳孔骤然紧缩的徐泽华。原本在徐泽华眼中，凤诀只不过天赋高些，但他和她之间差了两个等级的差距，凤诀如何赢他！
　但每次凤诀的比试，他总是不受控制地藏到人群中观看。凤诀的心法极其霸道，每招每式都带着天下无敌的气势，即使面对金丹中期的修士不落下风。
　每次看到她胜利，在欢呼声中，徐泽华心脏都想被谁捏了一把，恨不得下一个对手直接将凤诀斩于马下，好生磋磨她的锐气！
　但没想到凤诀一路所向睥睨，甚至之前还险胜金丹后期的对手。那金丹后期同样是徐泽华的手下败将，可徐泽华在那名对手下场时，亲耳听到她说“较之徐泽华更胜一筹”。
　徐泽华怒不可遏，只想当着所有人的面证明自己，将曾经凤诀给他的耻辱千百倍地还回去！但当他真正站到擂台上，那呼啸而至的火光让他的心再次紧了一把。
　她出手怎会如此快？！
　“徐公子是看不起我，还有时间走神？那我必须使出全力了。”凤诀长鞭甩在地上，所到之处留下漆黑的鞭痕，金红色火焰在痕迹上燃烧。
　徐泽华的雷光后知后觉出现，水汽弥漫，瞬间笼罩擂台，雷光在水雾中穿梭，将他三分的力气发挥出七分！
　战况十分焦灼，这也是金丹期擂台最凶狠的一场战斗，两个人不但没有赛前行礼，一见面都使出全力。
　“我怎么觉得两个人不像比武，反倒想把对方杀掉？”一个弟子打了个颤，小声说。
　“赤雷剑派和婪央宫的仇怨多了去了，还有之前的死斗，嘴上说不追责，心里都藏着恨呢。”
　“徐泽华可是在婪央城丢了大脸，啧啧。”
　观武台上，03身体前倾，青色的衣襟碰到一只胖鸟，将它撞下去，可03没有时间救鸟，盯着擂台上腾跃的火光。
　她想到一件事，从凤诀擂台比武以来，她还没见过凤凰虚像。
　“咦，凰儿功力比之前所见更胜一筹，她似乎要突破了？”思岳低声与思仪交谈，说，“如此天赋，比雨浓还要出色！”
　思仪说：“宫主向来努力，这是她该得的。”
　思岳笑着点头。
　不止思岳，观武的许多人都发现凤诀越来越高昂的状态，惊呼出声。擂台上，徐泽华连连败退，心生不妙，心有怯意。
　当一个人生出退却的时候，就是他失败的开始。
　凤诀觉察出徐泽华的退缩，冷笑地冲上。
　天边隐隐有雷光沉浮，胜过结界内闪烁的雷电。
　擂台的结界有隔绝灵气的作用，站在擂台上的修士不许服用回灵丹，他们要凭借识海中的灵力一战。徐泽华心惊肉跳，他看不出凤诀的丝毫疲态，只觉周围火光一道接一道，鞭风所到之处，都是熊熊火焰！
　他心思杂乱之际，却见火鞭迎面抽来。
　“不好！”
　徐泽华防备不及，鞭子落在他脸上，血光四溅，滋滋油生冒出，直接抽烂他半张脸。修士恢复能力极强，更别提他还是金丹期修士，可这一鞭子侮辱性极强，徐泽华怒气冲冲，却奈不了凤诀分毫，气急之下，竟是心态大失，剑下攻击毫无章法。
　凤诀嗤笑。
　紧盯着比试的徐卓立皱紧眉头，目光诧异至极：“大圆满竟是如此卓绝？为何此等天赋偏偏生在婪央宫！”
　台上，又一场火雨落下，而徐卓立已经被逼至角落，胜负已然分出。
　凤诀慢悠悠道：“徐道友，可认输？”
　徐泽华握紧拳头，已被仇恨蒙蔽双眼，他看着似乎仍有余地的凤诀，冷冷道：“输？”
　“我倒要叫你看看！输的是谁！”
　他说罢，竟然是从怀中取出一瓶丹药，不顾全场哗然倒入口中。上品回灵丹效果极强，徐泽华瞬间拥有灵力，雷光再次闪烁，他将所有灵力汇聚剑刃，使出全力一击。
　03道：“警告！违规！”
　她跳下观武台，抽出九霄，这时擂台上汹涌的电光中忽然出现一声轻鸣，锵锵然。凤凰展翅，将所有雷光尽数回击，火光滔天，立于其中的凤诀处于不败之地。
　03却更生气了，她向来没有表情的面孔眉头紧紧皱起来，握紧长剑。
　寒冷的冰霜瞬间覆盖她脚下的平地。
　03低声说：“违规。”
　擂台上。
　“你以为我不知？”凤诀似笑非笑，伸出舌尖舔了下嘴角血痕。
　长鞭飞出，卷住徐泽华手中的武器回来丢在脚下，凤诀漫步向前，嗤笑道：“没了它，你算个什么东西！”
　金履踩在雷剑上。
　“不！”徐泽华怒吼，却见包裹着凤诀的金色的凤凰虚像张开翅膀，凤眸冷锐，如注视蝼蚁的神带着冲天火光飞来。
　“啪！”
　雷剑碎裂，断成两截，雷光戛然而止。
　“砰！”
　徐泽华被凤凰撞飞，撞在结界上，烂泥般落下来，竟是浑身骨头俱碎，生死不知。
　高台上，兰芷皱眉，道：“赤雷剑派徐泽华公然违反大比规矩，所有成绩作废；赤雷剑派其他弟子连带取消资格。”
　她说罢，抬手挥出灵力。只见积分榜上所有赤雷剑派的名字化作墨痕消散。
　擂台结界消散，徐泽华从擂台上落下来，徐卓立怒吼一声焦急地冲上去，竟是想对凤诀下手！关键时刻，03和思岳一前一后落下，护在凤诀身前。
　化神后期的威压展开，压得徐卓立直不起腰来。
　思岳道：“徐掌门，我杀过的化神，比你所知的人还多，井蛙不识天大，你敢伤我婪央宫宫主，可是不想活着离开婪央城？”
　徐卓立怒道：“你婪央宫欺人太甚！当着我的面杀我亲生骨肉！”
　03道：“他想伤凤诀，该死。”
　徐卓立的目光顿时从思岳落在03身上，两人对视，一怒气冲天，一面容冷漠。
　03抬剑指着徐卓立的脸，冷声说：“我与你一战。”
　凤诀从03肩膀探头，伸手将她的剑按下，勾唇笑道：“徐掌门，本宫主为人大度，徐泽华无耻之尤我还留他一条性命，只是废了他的灵脉让他以后做个废人，你可要感谢我？”
　徐卓立慌忙俯身，见徐泽华果然还有气，连忙喂给他一枚丹药，冷冷扫过擂台上众人后，带着一身怒气离开，其他赤雷剑派弟子又惧又怕，匆匆跟上。
　凤诀盯着他们的背影，掩去眼底杀意。
　此后，婪央宫与赤雷剑派此后不死不休！
　看了如此惊险的比试，擂台下响起欢呼声，03连忙回去找九霄的剑鞘，收好剑后也开始鼓掌。凤诀微微一笑，抬步走到03身边，抬手捏住03的下巴，让她仰头。
　只见悬挂在高山上的画卷上，系凌人之下，赫然多了一个名字。
　[婪央宫凤诀]凤诀轻笑，凑到03耳边，哪有擂台上分毫冷肃锐利，低声细语地说：“看，我与你的名字在一起。”
　作者有话要说
　03冒花花：真不错！（鼓掌）

　第62章
　凌山派系凌人婪央宫凤诀03听话地将画卷上两个人的名字上下左右仔细看清楚,还扫描下来放进资料库中，然后才对凤诀哈哈笑，说：“真是太好了！”
　凤诀弯起眼睛,看着03的笑脸，轻哼一声。
　“走，随我去见人。”
　03连忙跟在后面，说：“是你的姨娘吗？我已经见过了。”
　两人来到观武台。
　遮挡的帘帐重新放下来,帘后思岳坐在宽椅中,正在同思仪说话。思仪已将这些年来宫中大事说与思岳，思岳一边听一边点头，见凤诀过来，露出和蔼的笑容,说：“刚才的比试真是舒畅，既然已经拿下第一轮大比,回去后便准备渡劫吧。对了，赤雷剑派竖子无耻，可伤了你？”
　03抬手，用手背蹭了蹭凤诀嘴角的血痕，凤诀有些不好意思地抬手抓住03的手腕，轻咳一声，对思岳道：“无事，回去调养片刻便好。不过我原本以为他会在比试后找我麻烦，没想到他在擂台上当着所有人的面对我下手。”
　“愚不可及。”思岳冷笑,道，“当年迎战九天教,正道众派联盟,那徐卓山的赤雷剑派莫说有姓名,还不知躲到何处，现在天下太平，倒叫他们跑出来丢人现眼。”
　思仪柔声道：“只是可惜不能斩草除根，既然已经撕破脸，还要提防他们暗中生事。”
　“不怕，你们前去中洲，婪央宫自有我坐镇。”思岳道，她说完，目光落在手牵手站着的两个人身上，她目露诧异，询问地看向思仪。思仪轻笑，摇摇头。
　思岳挑眉。
　凤诀似乎察觉不到她们的目光，靠在03身上，突然咳了两声。03整个人僵住，伸出手拍拍凤诀的背，说：“凤诀，你不要有事！”
　她从储物戒中掏了掏，拿出一个药瓶，晃了晃。
　药瓶里空空如也。
　03被吓住似的睁大眼睛。
　“咳，没事，你先扶我回去吧。”凤诀轻声说，声音有些虚弱。03皱脸，忽然弯腰，手臂伸到凤诀膝弯，直接将人抱起来。
　凤诀：“嘶。”她掩住嘴，整张脸如桃花盛开，一片嫣然。
　思仪和思岳也：“嘶。”
　“请你抱紧我，我送你回去。”03说，“着急！”
　凤诀轻轻应声，探出手臂勾住03的脖颈往她身上靠，这个姿势让她和旁边两位目瞪口呆的人对上眼神。凤诀勾起嘴角，轻轻挑了下眉，又咳了咳，歪头靠在03肩上。
　03抱着凤诀从观武台离开，金红色纱帐飘动，那抹青色消失在群山中。
　思岳从震惊中回神，手指颤巍巍指着她们离开的方向，看向思仪：“这？”思仪轻笑，挽过发丝，给思岳捶捶肩膀，好笑道：“如您所见，其实徒儿也是一头雾水。”
　当初凤诀如何信誓旦旦，直言情爱无用，但现在……“难不成世上真有什么一见钟情不成？”思仪笑着说。
　思岳摇头，哈哈大笑，端起茶盏，品评道：“不错，比她娘有出息！”
　有出息的人被抱到床上，03拉开被子，郑重其事地给凤诀盖在身上，她头上顶着满头大汗的气泡，问说：“我去叫医生！”
　凤诀连忙抓住她的手腕，在03清凌凌目光看过来的时候身体一僵，缓缓躺回去，再次虚弱。她从储物戒中拿出一瓶丹药，道：“你将药取出来喂给我。”
　03点头，连忙去洗手，擦得干干净净，又用了一遍除尘诀后，才拔下药塞，问：“要吃几颗呢？”
　“两颗吧。”凤诀看着03修长雪白的手指，慢声说。
　03皱眉。
　吧？
　她倒出两颗药，认真地说：“请凤诀张嘴。”
　气泡里的球球统张开嘴巴，圆圈嘴巴里有颗小小的粉色桃心，凤诀忍笑，看着03的眼睛，缓缓张开唇。
　03看了看，换了个姿势，心想是这样——她捏着丹药，瞄了瞄凤诀的嘴巴，还是这样——又把丹药放在掌心，直接贴到凤诀嘴巴上去呢？
　凤诀：“……”
　“很难吗？”她问。
　03迟疑地说：“我是第一次给人类喂药，请稍等。”
　她拉开一张面板，当场搜索如何给人类喂药。
　凤诀：“……你也稍等，罢了。”
　心头旖旎的心思“咻”地散了，她在心里默想还是太急了，无奈地拉过03的手腕，捏住她的指尖，低下头。
　03掌心一热，她肩膀不受控制地颤了下，垂下眼睛看着凤诀舔走掌心的药丸。凤诀慢慢抬头，艳丽的容貌一点点呈现，尽管日日所见，但03每次都要好好地看她。
　看她似柳的眉，藏火的眸，如山的鼻梁，像花的般柔软唇。
　03头顶的气泡突然冒出两团胭脂红，她握住凤诀的手，轻声说：“凤诀，你很好看。”
　凤诀没来由地被她夸赞，脸也跟着红起来，没想到她之前谋划了这么多，竟不如随意的低头效果好，有缘道神来一笔，模仿照搬话本上的你来我往，还不如平日之间的相处自然入心。
　“……”凤诀有点羞涩，面上却做出一副本该如此的表情，她将枕头拉身后靠着，轻声道，“我已通过第一轮大比，接下来几人要入静室修炼突破，你可随我一起？”
　03点头，是要跟凤诀一起的，不过在此之前——03拿起放在一旁的九霄，说：“我先去杀徐泽华与徐卓山，请你把秋水阁主赠与你的枫叶给我两片。”
　“也请把梵至借我用。”
　“对了，如果还有其他像梵至一样的宝物的话，也请借给我吧。”03真谦虚地说，“我要武装到牙齿，才能杀掉他。”
　凤诀一默，美目流转，看了眼03的唇，低声说：“你想斩草除根？”
　03点头。
　以她的经验看，任何故事里，放走明知敌人的角色，后面他一定会卷土重来。
　凤诀皱眉，靠在软枕中，冷哼道：“可惜我不能亲自出手，有时正道身份也是枷锁，婪央城明眼人都知是赤雷剑派一次一次针对婪央宫，但若现在徐卓山死在回去的路上，只会说是我婪央宫蓄意报复。”
　03说：“我是凌山派的人。”
　“嗤，我明白你的意思，不过你放心，徐卓山不会善罢甘休，他自会回来，而且……”凤诀勾唇，低声说，“很快就会回来。”
　赤雷剑派的灵船上一片死寂，众弟子将自己关在船舱里，不敢踏出房门一步，生怕触怒徐卓山。
　徐卓山怒气冲冲，焦急地在船舱走来走去，眉头皱得能夹死苍蝇，他没想到徐泽华如此耐不住性子，又没想到凤诀竟然真的丝毫不把他放在眼里，竟伤徐泽华如此之重！
　他旁边的船舱中传来断断续续的呻吟，无数灵药被送进去喂进徐泽华的口中，可他仍在叫痛。医修满头大汗地出来，觑了眼徐卓山的脸色，连忙道：“徐掌门，恕老朽学艺不精，无法救治徐少爷，还请您另请高明。”
　不等徐卓山开口，他拱手就走，急匆匆的背影看起来生怕徐卓山将他拦下。徐卓山见他如此，心下一凉。就算是被废掉灵根，沦为凡人，也不该药石无医。
　他想到离开婪央城时凤诀那意味深长的表情，心中一凛，大步流星走进房间。只听床上传来徐泽华一下比一下短的声音，看起来就要不行了！
　“华儿！”徐卓山惊惧，扑上去抓住徐泽华的灵脉，妄图向里面输入灵力，可徐泽华灵脉已碎，反而令他更痛。
　徐泽华艰难地睁开眼睛，眼前一片模糊，痛苦道：“烫……好烫。”他手指无力地蜷缩，在识海的位置抓挠。徐卓山连忙释放出一道灵力，方才发现徐泽华识海外的灵脉竟然被金红色火焰灼烧，他欲拔出火焰，可徐泽华受不起这个折腾，嗷嗷叫喊。
　“凤诀！”徐卓山眼里一片猩红，狠狠拍在床上，他怒道，“我就该拼了这条老命，让你死在台上！”
　“徐掌门莫急。”
　一道低沉难辨的声音突然从他背后传来，徐卓山震惊地回头，只见房间内窗户打开，月光洒落下来，一个浑身包裹在黑色斗篷中的人站在窗口，对他拱手，说：“我有办法救徐少爷，而且能令他的灵脉起死回生。”
　徐卓山冷声道：“你是谁？”
　斗篷中的人轻轻一笑，说：“只是一个过路的好心人，我怜悯徐少爷天赋上乘，不忍心他白白死去。”
　他说罢，从袖口中取出一枚玉环，递与徐卓山。
　“徐掌门信不信，就看您自己。”
　徐卓山握紧拳头，怀疑地盯着此人，只觉他满身古怪，不肯接他玉环，就在这时，斗篷人轻轻叹息一声，道：“可惜，是我来晚了。”
　徐卓山意识到什么，他猛地回头，却见床上徐泽华咽下最后一口气，两腿一蹬。
　“华儿！”徐卓山伤心怒吼，声音传遍整条灵船。赤雷剑派弟子更是不敢说话，那些因为被徐泽华连累出名的弟子暗恨地摇摇头，将委屈和怒气咽进肚子里。
　房间里。
　斗篷人看着趴在徐泽华尸体上哀怨痛哭的徐卓山，沉沉一叹，道：“罢了，只是不可白走此趟。”他伸手，将玉环丢向徐卓山。
　徐卓山正是哀恸之时，心防松懈，可他毕竟是化神期，威压荡开，那枚玉环被震飞，回到斗篷人手中。
　“唉，非要我亲自动手。”
　那斗篷人丝毫没有感受到威压似的徐徐走来，伸出一只手，缓缓按在徐卓山脸上。徐卓山整个人被定住，感觉到死神的威胁般颤抖。
　这人是谁？怎能如此轻易地控制住他！东洲何时有这种人物？
　种种怀疑在心，徐卓山瞳孔颤抖，他看清了斗篷下此人的脸，惊慌失措，“你，你是……怎么可——”斗篷人没有说话，动作优雅地将玉环贴在徐卓山头上。
　声音戛然而止。
　船舱外，徐卓山的心腹不安道：“掌门，您还好吗？”
　“吱嘎。”
　房门打开，苍白的月光洒落一地，徐卓山痛失爱子，心如死灰地坐在凳子上，他缓缓起身，一步一步走来，对心腹说：“先给少爷……收尸吧！”
　徐卓山声音悲痛，强忍痛楚道：“婪央宫，此仇不报，我誓不为人！”
　婪央城灯火不息。
　结束一天比试的修士们在内城穿梭，购买灵丹，修补武器，交流心得。一名弟子刚从药房出来看到一张熟悉的面孔经过，他连忙追上去，笑道：“温师兄，你去哪了？”
　温春生惊讶地回头，叫了声“赵师弟”，与他并肩同行，温春生叹了口气，说：“我给顾师妹买了点米面瓦罐，她沦为凡人，以后要在外门饲养灵谷终其一生，她犯下错事，有我看管不严之责，事到如今也只能送她些身外之物了。”
　“顾雨青？”另外弟子皱起眉头，“啧”了声，说，“她啊，仗着有几分天赋，看不起这个看不起那个，也就是师兄你脾气好顺着她，你看其他峰中谁愿意搭理她？”
　“而且她胆子恁大，竟然敢在宫中传些疯言疯语，也不知是无知无畏还是被人挑拨，真是愚蠢！”
　温春生沉沉叹了口气，“是啊，我还记得幼时她跟随在我身后天真无邪的样子，只是这几年我忙于修炼，不知她变得如此骄纵……”
　见他脸上失望的表情，赵师弟耸肩，拍拍温春生的肩膀，说：“你是老好人，我不行，我还要给外城药房送丹药，这几日药房生意十分不错，先走一步。”
　温春生停下脚步，拱手与他道别：“师弟慢走。”
　他起身，看了眼赵师弟风风火火的背影，不紧不慢地继续迈步，行走在人海中。耳边人声沸腾，讨论着今日大比上哪家弟子多加出色，猜测未来谁会出现在名单上。
　但被提到最多的名字，还是如今独占鳌头的那两人。
　系凌人，凤诀。
　凤诀，系凌人。
　温春生脚步一顿，看了眼讨论激烈的茶桌，向着另外一个方向走去。
　婪央宫外门。
　稻田金黄，被风吹拂发出沙拉拉的声音，风景宜人。然而在群山与稻田的和谐美景中，一人面容煞白地坐在田埂间，双目无神。
　温春生从小路上走来，叫了她一声：“顾师妹。”
　顾雨青回眸，泪如雨下，可她身体还留着识海被废的痛楚，再也不能像以前那样扑向她，只哀切地哭泣，“师兄，你去告知师父，说我错了，我再也不敢了，让她救救我，我不想在这种地方残活。”
　“师妹。”温春生取出为她买的东西放在顾雨青身边，低声道，“我那日让你离开，你为何不听？还要招惹系师姐？”
　提到那个人的名字，顾雨青瑟瑟发抖，面色青白，她已经被吓破胆子，再也没有之前得意的样子，只会哭泣。
　温春生叹息，温声问：“师妹，我给你的玉佩呢？”
　顾雨青抽泣道：“我的储物戒被思仪收走交给执法堂，那枚玉佩……被系凌人拿走了。”
　温春生一愣，眼底划过一抹暗色，他缓缓起身，看了眼这片稻田，说：“罢了，我以后会再来看你的，你若有什么需要，我也会买给你。”
　即全他心意，也谢她——无心插柳之妙手。
　温春生对顾雨青一笑，在她茫然心死的目光中缓缓离去。
　婪央宫栖凰峰侧峰。
　薛梦桃站在思仪面前，恭敬道：“我跟木蓉和其他师姐师兄打听过，温师兄三岁时便被赵长老带回德央峰，他性格沉稳，待人有礼，是内门众人皆知的好脾气，逢人遇难便出手相助。只是听说性格木讷，有不少弟子心系他，温师兄却一心向道，不曾与谁走得太近。”
　思仪饮了口茶，低声道：“阎峰主和德央峰的赵长老关系不错，也曾一同出生入死，如此看来，顾雨青和温春生关系好并不令人意外。”
　她手指点着茶盏，目光掠过薛梦桃看向窗外的夜色，细声说：“小桃，你怎么想？”
　薛梦桃犹豫地说：“我没有看出哪里不对……”
　她和宫中许多弟子打听过，大家对温春生都是夸赞，而且脾气太好以前还总是遭人欺负，若是只因温春生多加看顾顾雨青而怀疑他，确实有些小题大做。
　但那天温春生只是给顾雨青送东西，为何还要用结界隔人耳目？难道温春生也想跟顾雨青划清界限不想被人看到？
　薛梦桃摇摇头。
　思仪点头，放下茶杯，笑道：“好，辛苦你了，大比期间还要你做事。”
　薛梦桃露出羞涩的笑容，说：“弟子心甘情愿，而且正如师父所教授的那般，大家心思都在大比中，我只是稍微引导，便问出许多事情。”
　思仪笑起来，起身走到薛梦桃身边，揉揉她的头，温柔道：“我徒儿天资聪颖，为师亦不想输，且看为师明日大比，拿下名额！”
　薛梦桃眼睛明亮，看着思仪的目光充满敬佩和憧憬。
　“好！”
　静室。
　灵雾弥漫，已然伸手不见五指，或许是怕凤诀找麻烦，假装自己没有灵智的灵心非常努力地吐灵气，只是在此坐一会儿，身上衣服被灵液浸透。
　即使是在闻道学宫也没有这般肥沃的灵气。天下有几人运气好极能遇到两枚灵心——虽然一枚被吞掉了，还能如此奢靡地直接取灵心的灵气修炼？
　好运气的03张开一只眼睛。
　房顶上，聚集的灵液“啪嗒”落下，淅淅沥沥下起一场灵雨，砸的03懵了一瞬，她抬头看，雾气蒙蒙中，又有一滴灵液落下来，恰巧落在她额心花钿。
　银色的凤凰花蕊被凤诀后来点了一抹金色，此时正浸在灵液中，仿若雨后露珠。
　03头上冒出花花，弯起眼睛，看向对面。
　凤诀就坐在她前方，正襟危坐，手指掐诀。周围灵气源源不断，如茧般将她包裹，她周身灵力浮动，已在突破边缘，是凤诀在压制突破的时机，尽可能吸纳更多的灵气，冲刷灵脉，扩充灵海，她要最完美的突破！
　03展开手，头顶的气泡花花顿时出现在她掌心，向着凤诀的方向旋转。
　——03为你加油打气！
　两个人之间，还有一颗银色的珠子同样在吸收灵气，时刻不停，在灵气中散发明亮的光辉。03眼睛一亮，头上冒出小灯泡。
　她重新闭上眼睛，打开识海。
　半分钟后，一颗球球统冒出眼睛。
　03:0.0它转了一个圈圈，发出“啵”的声音，只见两根细长的火柴棍从球球两边冒出来，高高举起伸懒腰后做了一段广播体操。
　球球统顶着花花，在静室里飞来飞去，飞动的气流追在它身后。
　地面，沉在水底的一枚菱形石头忍不住动了下，它只是动了一小下，那顶着花的珠子突然冲下来，一个漂移停在水面，那双黑色的圆圈眼直勾勾盯着这块石头。
　灵心：……
　假装不在，疯狂冒灵气。
　03头顶的花“啪叽”消散，它慢慢下沉，浸泡到水里，03伸出火柴棍，碰了碰灵心。
　“你好，朋友。”03好奇地问，“你会说话吗？”
　灵心一动不动，看着这颗珠子举起火柴棍放在球上，“咔”地摘下它的黑眼圈——摘下来了！灵心的顶部冒出一滴灵液，消失在水中。
　03举着黑眼圈往灵心菱形的身上贴，它比了比，“哈哈哈”地笑起来。
　灵心抖了下。
　又冒出两滴灵液。
　就在03“玩”得不亦乐乎的时候，它感受到周围骤然汹涌的灵气，03回头，看到凤诀睁开眼睛。
　球球统连忙飘过去：“凤诀，你好。”
　凤诀回神，惊诧地看着抵在她鼻尖上的银色圆统，似乎是怕她看不到发出银灿灿的光。凤诀将它摘下来放在手心，笑道：“怎么又变成珠子了？”
　03说：“听说做人偶尔要怀旧，我在怀旧。”
　做球还是很不错的。
　它举起火柴棍，抱了一下凤诀的手指。
　凤诀弯起嘴角，看向一旁的人类03。闭着眼睛的女人银发如瀑，湿淋淋的贴在脸上，长睫和粉唇成为她脸上最鲜艳的色彩，她这般闭着眼，仿佛深山不可抵达的深处，高山之上不可触摸的雪。
　灵气安静地飘向她的身体。
　03以为凤诀好奇，开心地解释：“我在人类身体的识海内同样编写代码，所以我在本统——唔唔唔？”
　——在本统体内时人类身体可以继续修炼，而且因为人类身体拥有灵脉和识海，所以代码更加简捷呢！
　已经习惯的03在心里补充完毕，从凤诀指缝中伸出一根火柴棍，头顶冒出大拇指表情包。
　凤诀说：“我即将突破。”
　所以闭嘴，不想听。
　于是03竖起两根火柴棍，每根火柴棍都举着应援棒，顶着大拇指晃应援棒给凤诀加油。
　凤诀轻笑，抬头。
　山外雷云聚涌而来，天地暗沉一片，凤诀深呼吸，捧起03，额头抵着03闭上眼。
　03晃应援棒的动作顿住，迟疑地看向凤诀。
　她问：“凤诀，你害怕吗？”
　凤诀睁开眼，起身笑道：“不。”
　突破在即，她心中无限兴奋，但请与天道一战！
　03头上冒出思考的省略号，省略号“叮咚”变成小灯泡，03明白了，它将火柴棍和眼圈收起来，变成一颗银灿灿的珠子。
　珠子说：“请凤诀将我带上，我愿意陪伴你一起应对雷劫！”
　球球统是高维生物数据实体后的显现，不会被雷劫判定为这个世界的修士。
　凤诀挑眉，嗤笑道：“第一次见到有人上杆子想被雷劈，若是我在雷劫中心灰意冷，惶恐不安，直接把你丢出去帮我挡雷劫，你该当如何？”
　球球统在她掌心转圈，冒出一个花花。
　03惊讶道：“那真是太好了！”
　“你有躲避危险的认知，而不是任凭危险伤害你，对于想保护你的我而言非常欣慰，我很希望能被你丢出去！”03冒出花花，开心地说，“请记住我们的约定，当你无法应对的时候，只要叫我的名字，我会为你做任何事情。”
　作者有话要说
　工作日志因为数据抽去写代码，所以球球统失去了一双火柴棍*因为标题很难取，所以还是东洲大比吧（比心）

　第63章
　婪央宫方圆百里暗沉沉一片,薛梦桃惊讶地抬头，看着栖凰峰顶的雷云，说：“宫主要突破了,可她是金丹初期突破中期，怎会有雷云？”
　“不要着急。”思仪推窗，看着黑压压的天空，微微一笑,对薛梦桃说,“你我身为修道之人，逆天而行与天争锋，以往突破时的雷云就是天道定下的劫难；宫主修成大圆满，万里挑一,自然被天道忌惮，小突破也会经历雷劫,不过雷劫数量与威力比不上大雷劫。”
　薛梦桃点头，看着黑沉的云，心道：即使天赋卓越，修道之路却不比其他人轻松，每个人都有各自要应对的考验，天下英才何其多，与其羡慕他人，不如修炼自身。
　她对凤诀敬佩之余，更加坚定本心。
　凤诀落在一片荒芜的山顶,刚落下，一颗球球从她胸前的衣襟飞出来,落在她的头顶。
　03眺望四周,扶着凤诀的发冠抑扬顿挫地朗诵：“大风起兮云飞扬,黑云翻墨已遮山！①”“……”凤诀一头黑线，取出本命法器。
　灼热的火焰涌起，在黑暗中破开光明。
　凤诀周身灵力滚动，听着天上赫赫雷声，低低一笑，傲然道：“03，你且看我渡劫。”
　03掏出应援棒。
　“轰隆！”
　惊雷炸响，仿佛一头遮天蔽日的巨兽在天空怒吼，声如雷啸，令大地震颤。荒山上的杂草匍匐在地面，恨不得向天叩首，飞沙走石间，雷云酝酿许久，一道深的发黑粗如蛟龙的闪电“轰”然落下。
　“锵。”
　火凤啼鸣，长鞭眨眼和闪电交汇。雷火碰撞间，那左右飞舞五彩缤纷，几乎看不分明的闪烁颜色顿了下，越发地挥动起来。
　凤诀吐出一口气，甩甩长鞭，在散去的雷电中缓声道：“一击。”
　她低沉的声音似乎隔着长天落入天道耳中，雷劫迅速汇集，越发汹涌，不给人任何反应时间，大怒地落下。
　“二击！”
　“轰！”
　雷声呼啸，黑暗降临，伸手不见五指，只有天上的闪电闪烁时偶然瞥到那浩瀚的雷云，仿佛另一片大地沉沉地压在人的头上，威严可怖，如同一道壁障拦在修士通天的路上。
　03盯着云，手里握着荧光棒，耍了一段剑花。
　虚拟的数据棒在它手里飞来飞去，绝对不会掉到地上，03握着应援棒，朝天一指。
　“轰！”
　第三道雷劫落下，天地内已无声音，一切被吞没在这片黑暗中。雷劫仿佛裂开的天空中落下的银河水，雷霆万钧之间压在大地上，妄图把人死死钉在这土地上，绝不敢朝天望一眼。
　黑暗中，有人发出一声不屑的叹息，呵气如兰，长鞭挥动，数百团火球涌现，瞬间化作火柱拔地而起，立地为牢，将自视甚高的雷劫逼困在它蔑视的方寸之间。
　03:“哇！”
　它手中的荧光棒指向那被困的雷云，荧光棒的颜色瞬间变成火的颜色，这一瞬，那牢笼之内飞起一只凤凰，撞向雷云。
　红与黑争夺，火凤展翅，一点一点将雷云向它的故乡逼退。
　凤诀足尖轻点，向高空跃起，她追着凤凰，03旋转着绕着凤诀飞舞，看她挥舞长鞭，释放出漫天大火将雷云灼烧。
　“三击。”凤诀吐出一口气，悬停在高空，仰天看去。
　原本耀武扬威的雷云像被打退似的蜷缩起来，黑暗渐渐散去，一缕阳光穿过雷云，洒下灵露化雨，受到灵雨滋润的荒山轻咳草木抽芽，仿如春回大地。
　凤诀轻笑，落在地面，盘腿调息。
　灵雨将她包裹，又尽数被她吞噬。
　她的识海疯狂扩张，一颗耀金色的圆丹在识海中旋转，直到尘埃落定，识海扩张结束，混乱的灵力平静。03绕着凤诀飞了一圈，感受到她身上传来的波动，又挥了挥荧光棒，塞进嘴巴里。
　“凤诀，小小雷劫不是你的对手。”它拍拍凤诀的脸颊，夸赞道，“你真的了不起。”
　凤诀睫毛轻颤，睁开眼睛，自此，她已经完美突破中期，以令人瞠目结舌的速度。但骄傲还未挂上眼角，凤诀想到静室里的……03，忍不住“啧”了声。
　“闭嘴，如今你夸我，我听起来不得劲。”凤诀冷哼道。
　03很惊讶，左右看了看，飞到草地上，采了一朵花回来。开如蝴蝶的花瓣上还挂着几滴灵露，颤颤巍巍地滚来滚去，一滴沿着粉色的花瓣落下来，“啪叽”落在03球顶。
　03小声“哎哟”一下，将花捧到凤诀面前，“哈哈哈”地笑着说：“请不要自卑，你已经做得很好了！”
　“不要跟系统攀比，我们要做自己。”
　03的气泡里竖起金灿灿的大拇指。
　凤诀：“……”
　她要是自卑，天下人谁还敢活？
　凤诀冷笑着将花枝夺过来，捏着花枝在03球上敲了两下，见03“球冒金星”，才哼笑一声，暗暗想到，虽然有03这般了不起的系统陪伴，但她也是不容易，而且……天下修士万万千，她偏偏看中这样一个实心的球。
　实心，没有一点孔窍。
　真是任重道远。
　她抬手将花枝插在鬓发中，抬手戳了下03的球球，正在这时，远处的山峰中忽然响起一声长啸。凤诀神色一动，笑道：“我突破金丹中期，灵诗也要化形了。”
　03:“咦！”
　两人连忙回到栖凰峰。
　静室中一条蛟在狂舞，将灵气搅乱，积聚的灵液被它甩的到处都是，角落里，一颗菱形石头将自己往缝隙里塞，头上突突冒液滴，瑟瑟发抖。
　灵诗又痛苦又兴奋，蛟骨噼里啪啦作响，她小心翼翼地贴着墙根从静室门钻出去，出去那刻又尽情地舞起来。
　刚落在地面的凤诀：“……”
　它在干什么？
　球球3“咻”地钻进静室，看着狼藉的空间，头上冒出一团黑线，不过灵诗舞归舞，但对夜间记挂它跟她一起愉快下棋的好朋友感情还是很好的，03除了头发乱了一点，还好好坐着，周围的灵气不断涌入她灵脉中，对外界一切毫无察觉，只是一个没有感情的修炼机器。
　03落在自己肩膀上，举起火柴棍整理头发，鼓励地拍拍自己的脸颊，它收起眼圈和火柴棍。
　下一刻，人类03睁开眼睛，接住从肩头滚落的珠子，放在蒲团上。周围的灵气调转方向，向着球球3涌去。
　你的球球统已上班。
　下班的03开开心心地把灵心从缝隙里抠出来，也放在蒲团上，才出去找凤诀。静室真正静下来，灵心“啪叽”舒展一下，松了口气。
　石头，喜欢黑暗。
　石头，享受孤独！
　凤诀背着手，仰头看灵诗在天上飞来飞去，它正在经历化形前的蜕变，显得极为激动。03走过来站在凤诀身边，向着灵诗挥挥手，忍不住说：“灵诗也要做人了，做人很辛苦。”
　你，辛苦？
　凤诀瞥了眼静室，嘴角一抽。
　03是天道给她的考验，凤诀自从与03相识相知，她的道心已经坚韧不拔，极其稳固了！
　天上的灵诗不稳固了，它庞大的身体开始改变，鳞片发出耀眼光芒，它头颅咬着尾巴，疯狂转圈，把自己转成一个环！
　03:“哇！”
　凤诀：“蠢！”
　空中，光芒猛地一亮，刺得人忍不住闭眼，灵诗的身体猛地一缩，从天空落下来。
　凤诀正偏头躲避光芒，听到不远处“砰”地响，大地一颤，有人“嗷呜”一声。
　03拍拍手，鼓励道：“灵诗很结实！”
　防御值高很不错，不怕打！
　凤诀轻笑，放下手臂，对着山林说：“还不出来？”
　山林又是嗷呜一声，是清清脆脆的女孩子的声音。过了好一会儿，林子里传来窸窸窣窣的声音，03准备好扫描，就见一团红红的东西从树林里钻出，歪歪扭扭地走近。
　她皮肤雪白，眼睛又大又圆，瞳孔是青色的，黑色的长发中有丝丝缕缕的红色头发，披散下来。只不过……凤诀黑线，问：“你头上戴这么多花做什么？”
　红橙黄粉，堆了一头，一边走一边掉，掉了一路。
　灵诗娇羞地捂着脸，说：“美美。”
　她化成人第一刻，从地上薅了许多花戴在发间，她最喜欢红色，选了最大最红的一朵戴在耳畔。怎么说呢？
　凤诀品评：“蠢。”
　灵诗：“呜呜呜！”
　03走过去，围着灵诗绕了一圈，抬手比了比两个人的个子，发现灵诗身量很高，可能是做蛟的时候大只惯了，变人后也要高一点。
　但是！
　“为什么你有衣服？”03疑惑地说，从储物戒里拿出那件红色的弟子服，这是灵诗预定的衣服。看来她是穿不进去了。
　灵诗哼唧一声，将弟子服拿起来往自己身上比了比，难过地发出“吼”声。
　“叫人再给你做便是。”凤诀摇摇头，眼里漫出笑意，道，“今天是个好日子，走，我叫人备下酒席，今日不——”她将不醉不归四个字咽进肚中，轻笑，“不吃饱不散席。”
　03眼睛一下子亮起来，头上冒出花花，走过去牵住凤诀的手，弯起眼睛。灵诗也想冒花，但冒不出来，弯腰捡落在地上的花，没想到头上戴着的那些哗哗掉了一地。
　灵诗呜呜地捡花。
　凤诀叹气，感觉肩上的担子更重了。
　只有03很开心，觉得灵诗变成人再也不必用尾巴跟她下棋，就不会出现一尾巴将棋盘扫飞，或是摇尾巴溅她一身花草的事情了！
　真不错，事情总有两面性，她决定以后多多找灵诗下棋。
　走在后面抱着一衣襟花的灵诗一抖，忍不住看向天上大太阳。
　她是火蛟啊！
　凤诀突破中期，婪央城中众门派高层纷纷送来贺礼，想借机与婪央宫结善缘。凤诀的实力有目共睹，若是她通过第二轮大比进入闻道学宫，前途一片坦途！再对比机关算尽小人做派还处处输的赤雷剑派，还是婪央宫更值得结交。
　凤诀只出面接待了几人，后来嫌烦，以闭关为由让同样通过第一轮大比的思仪接待。思仪笑意盈盈，接待后还要帮忙处理宫事，回峰时，总是看到闭关修炼的两个人手牵手从城中回来，手里还举着糖葫芦或是糖人。
　其中一个每次还非常有礼貌地挥手说：“思仪，你好。”
　思仪想：我可太好了。
　化成人的灵诗每次想跟着下山，都被凤诀打发去找薛梦桃，最后和薛梦桃木蓉等人混熟了，做人日渐开心，尤其她发现其他人五子棋下不过她！
　蛟异常兴奋，白天看婪央宫弟子打架，晚上去找薛梦桃木蓉下棋。
　大晚上的，你们应该也没有睡觉吧？
　两个月一晃而过。
　东洲大比正式结束，选出包括筑基金丹元婴在内共计五百人。
　有人欢喜有人愁。
　大比擂台，兰芷收起写着五百人名字的画卷，放出一条大船。只见此船松木炼制，简洁雅致，仿佛人间大江上随浪航行的商船。
　兰芷抱着画卷，对身后五百名意气风发的修士笑道：“请诸位随我上船，共赴中洲参加第二轮大比。”
　众人行礼：“多谢仙子。”
　凤诀嫌弃地瞥了眼这艘灰扑扑的大船，打了个哈欠靠在03肩上，懒洋洋道：“等到中洲，终于可以松快松快筋骨，这段时间躺的有些乏累。”
　宫主不动，众弟子自然老实待在原地，只是听到她声音的婪央宫弟子默默退后一步，抹了两把心酸的眼泪。筑基修士多如牛毛，他们这些人每日都要交锋积攒积分，一场比试的输赢影响最后结果，谁都不肯放弃，才最终站在这里。
　听到宫主的话，真是道心要破了……
　思仪笑着转头，她是婪央宫唯一一位参加大比且入选的长老，站在凤诀身后，转头时，只看到薛梦桃和温春生两个人并肩站着，其他弟子都一脸憔悴。木蓉还趴在薛梦桃肩上，叹息着大比不易，为何人不能一飞冲天？
　“中洲地域广阔，此行目的是中洲西部云粱道，婪央宫在东方，此去甚远，即使日行千里日夜不休也要半月才能抵达，在船上时大家好好休息，莫要惹事，为第二轮大比休养生息。”思仪温声交代。
　众弟子不再耍宝，连忙称是。
　思仪含笑的眼睛不动声色地落在温春生身上，见他穿着弟子服，行礼的动作都比他人恭敬许多，待他起身，四目相对，温春生有些惊讶，再次向思仪行礼：“思长老？”
　“你在比试中只输了两场？”思仪称赞道，“听你师父说你修炼极其刻苦，旁人不及，实乃婪央宫众弟子楷模。”
　温春生躬身道：“弟子愚钝，天赋平平，只能多加努力，勉强不落人后。”
　思仪点点头，转过身去。
　一旁的薛梦桃垂眸，余光瞥了眼温春生，转过头和木蓉说话。
　船上的兰芷正在清点名册，见婪央宫弟子们还未上船，疑惑地走过来。凤诀懒洋洋道了声：“师姐稍等。”
　她话音落下，大地出现一道巨大的阴影。
　一艘珠光宝气的凤凰大船从婪央宫慢慢驶来，悬停在众人上方。凤凰大船足有兰芷那艘船两个大，遮天蔽日。船上甲板已守候着许多宫人，穿着华丽衣服，安静地伫立等候宫主上船。
　一位穿着红色长裙的女子趴在栏杆处，向下探头探脑，青色的眼睛弯弯，开心地冲下面的人挥手。
　03和其他婪央宫弟子都举起手挥挥。
　“师姐，我坐自己的船，可妨事？”凤诀嘴上问，面上一副我就要坐自己的船的淡定表情。
　兰芷温声说：“让大家一起坐船是为了方便，若是师妹觉得如此方便，便如此吧。不过此去山高水远，还请师妹的船莫要离我们太远，若是途中遇到不轨之人，便于我出手相护。”
　凤诀点头，向兰芷拱手，道：“多谢师姐。”
　她手还没放下，就听旁边清洌的声音同样柔和地说：“我会保护她的。”
　凤诀弯起眼睛，觉得这话再听多少遍都不为过。倒是兰芷愣了下，微笑对03道：“好的，那我保护你。”
　凤诀的笑一淡，勾了勾眉梢，红唇微启，却是旁边的人先开了口。
　03说：“谢谢你的关心，不过按照我的升级计划，再过唔唔唔。”03被捂住嘴，长睫上下飞舞，清凌凌的眸光落下，和凤诀对视。
　凤诀咬着舌尖，对着03挑眉。
　闭嘴。
　03点头，在心里说：一年，就拥有杀掉你的能力了。
　不过考虑到兰芷的天赋能力，如果凤诀愿意把梵至和枫叶给她用，再给她百件和梵至功能相似的防护性法器，现在估计也能杀掉。
　现在能杀掉的人，不能保护她。
　当然，除了法器外，还要带上补充灵力的丹药。
　啊！还有治疗的伤药！
　03在心里拉表，标题为——杀掉化神初期修士所需耗材（完整版）。
　兰芷不明所以，疑惑地看了看这两个人。
　凤诀弯着嘴角，说：“师姐，请。”
　兰芷点头一笑，道：“好。”
　等她走后，凤诀才放下手，朝身后众人一挥，道：“上船。”
　“是！”
　03背着手跟着凤诀飞上婪央宫的大船，凤诀独享顶层，03跟着她回到房间。凤诀向后看了一眼，轻哼一声，推开静室的门。
　静室布置着数层结界，聚灵法阵中一颗圆珠子在努力修炼，周围灵气朦胧，墙壁上挂着灵液。船上的静室比栖凰峰的狭窄许多，当03走进来的时候，薄凉的冰雪味道被放大，同灵气一起散开在这片空间内。凤诀有些不自在地往前走了一步，拉开两人之间的距离。
　“它又跑哪去了？”凤诀扫来扫去，没看到灵心，皱眉道。
　03弯弯眼睛，说：“请稍等。”
　她蹲下去，掀开蒲团，只见一枚菱形的石头躺在下面，头顶冒出一点灵液。
　凤诀低头，目光却是落在03身上。
　这个距离和姿势，她伸手便能抚摸03的脑袋，她也这么做了，03仰起头，有些疑惑地看了眼凤诀，露出一个笑容。
　虽然不知道为什么被揉脑袋，但笑总是没错的。
　凤诀说：“你额头的花钿没了，一会儿我再与你重新画，你喜欢什么花样？”
　仰着头的03想了想，周围立刻浮起数张面板。
　长河落日，古道黄沙，巍峨大山，瑰丽晚霞……凤诀吸气，手指恶狠狠点了03脑袋一下，点完后又皱眉给她揉了揉，没好气道：“你以为你的脑袋多大？为何不直接脱了衣服让我在你身上作画！”
　“嗯？”03一歪头，问，“你想这样做吗？”
　如果凤诀想要的话，当然是可以的。
　凤诀：“……”
　她后知后觉地意识到说了什么，心脏怦怦一跳，下意识抬手碰唇，脸上的热如漂浮在面前的落日之景，红霞漫天。
　“正经些！”她斥责，语气有些干巴。
　03明白了，“在身上作画不正经。”
　“……”
　凤诀伸手，猛地按了下03的头。
　03给空气磕了一个，低着头对着已经往垫子里钻了半个头的灵心弯起嘴角。凤诀没看到这个笑，面红耳赤地低着头，看她修长的手指将灵心捉出来捧在掌心。
　“凤诀，这枚灵心有些社恐。”03举着灵心给凤诀看，“社恐简单来形容，恐惧和人类交流。当然并不是说它真的患有社恐病症，只是一种形容。”
　凤诀脸上红晕未退，面容艳丽如绯，冷哼道：“或许它并非什么社恐，只是爱上这个蒲团，想跟它缠缠绵绵生死相依罢了！”
　03惊讶，看了凤诀一眼，说：“凤诀，我最近给你读了很多话本，我觉得你有这种想法情有可原。”她读的那些话本都是情爱小说，语句非常缠绵。
　但是作为缜密的系统，也不能忽视最小的可能，于是她认真地对灵心说：“如果是这样，我会支持你的。”
　灵心落下一滴灵液。
　03轻笑，说：“你是喜欢这里的蒲团还是栖凰峰上的蒲团？你想开后宫吗？”
　灵心落下两滴灵液。
　03继续用她清凌凌的声音说：“我有些怀疑你的审美，蒲团会被人坐在屁股下，估计这辈子不会生智，你是一颗漂亮的小灵心，真的要喜欢它吗？”
　灵心落了她一掌心灵液，猛地飞起来，啪叽撞在墙上，落在墙角，一动不动，已然自闭。
　凤诀咬着唇，偏头“嗤嗤”笑起来，她越想越觉得好笑，低声说了句“笨蛋”，没好气地瞥了眼03，似水的目光撞在清澈柔和的眼神中。03不知何时坐在地上，双手捧着脸正在看着她，她的脸庞不笑时冷漠出尘，叫人不敢亵渎，含笑时却如冰川融化，春水映虹。
　此时，03便弯着嘴角，露出淡淡的笑意，仰头看着凤诀，她歪了歪脑袋，笑着说：“凤诀，你笑起来真好看。”
　作者有话要说
　工作日志读了很多话本，很有收获，大拇指。
　人类说做人要多读书，我学到了。
　黑云翻墨已遮山！①《六月二十七日望湖楼醉书》黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。
　卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。

　第64章
　凤诀察觉出一丝不对劲,但这无法阻止她脸上的热度，她抿了下嘴角，摆出倨傲的表情,妄图藏起眼中潋滟，踱步走来。
　静室狭窄，03蹲坐在靠近门的方向，凤诀想要出去必须经过她。仰着头的03歪了下脑袋,还没有开口。
　凤诀手指蜷握,在03银色的头顶很轻地敲了下。
　“哎呀！”
　03故意缩头闭起眼睛，一大一小两颗星星冒出来，从头顶落在她的肩膀上，化作星星点点的光散开。
　“哼。”
　轻柔的声音散在灵雾中,03重新睁开眼睛，回头看去,看到游动的灵气随着凤诀衣衫摇曳而摆动，试图将朱红掩盖。
　凤诀没有回头，说：“好好修炼，莫要忘了，中洲还有一个玉鼎宗等着你对付。”
　[任务：消灭玉鼎宗]接取[任务状态：进行中]不等03竖大拇指，静室的门“砰”地关闭。
　03等了等：“咦！”
　只有她一个人吗？
　03连忙走过去，门被凤诀从外面锁上了，03头上“当当当”冒出三个叹号，趴到门上,请求道：“凤诀，救救！”
　做人以来,还没有睡过船,十分好奇,请求释放！
　静室外是凤诀的卧室，她坐在桌前，一名宫人为她烹茶，听到静室里的动静面不改色，待凤诀挥手后恭敬地退下。
　一位宫人离开，一只蛟儿耀武扬威地进来，凤诀饮着茶，瞥着她六亲不认的步伐，皱眉道：“像什么样子？”
　灵诗外八立刻变成内八，六亲不认改成不认五亲，别别扭扭地走过来，趴在桌子上，甜甜地叫了声：“主人。”
　“您叫我过来有什么事情吩咐？”灵诗大眼睛闪闪发亮，青色的瞳孔如同琉璃珠，兴奋道，“是要杀人，还是放火？”
　蛟都可以！
　特别会放火！
　凤诀：“……”
　她确定和灵诗契约后，从来没有向她灌输过这种思想！她不悦道：“老实些。”
　灵诗缩起脖子，老实地坐下来，眼睛在周围瞄来瞄去。
　珠子呢？
　窗外蓝天如流动的绸缎，云影似纹绣，时而连绵，时而空白。坐在船舱内，能够听到来自甲板上的弟子们的笑闹声。
　凤诀咽下茶水，抬手布下结界。
　嘈杂的声音顿时藏在结界外，不敢打扰里面的人分毫。
　如此，凤诀方才问道：“先前提到你的前主人时你多有恐惧，无法告知我从前事情，现今你已化形，当初你如何被困在红蛟山下，薛不凡坠落悬崖，你的前主人又是如何替他修补灵脉，可告知于我？”
　“前主人”三个字令灵诗一颤，她骤然一冷，有些毛骨悚然，硬生生念了三遍“我是火蛟”后方才把那股恐惧压下去。
　坐在对面将她恐惧瞧得一清二楚的凤诀皱眉，抬手抵在灵诗额心，输入灵力为她静心。灵诗方才缓过来，吞咽口水。
　“那老爷爷如此可怕？”她低声道。
　“老爷爷？”灵诗眼底露出疑惑，忠诚战胜恐惧，低声说：“主人，前主人他并非人，而是神魂碎片。”
　神魂碎片？
　凤诀挑起眉梢。
　灵诗脸皱起来，青色的瞳孔闪过茫然，艰难地回忆道：“我似乎生在一片火山中，后来遇到前主人，他将我制服后带到东洲，让我潜藏在红蛟山的悬崖底下，而主人将自己的神魂碎片藏在戒指中……他性格阴冷，脾气极差。”
　凤诀皱眉，冷声道：“他伤害过你？”灵诗如此恐惧那灵识，怕不是没少受欺负。
　然而灵诗点头，愤怒地说：“是的，他手段十分残忍！多次让我痛不欲生，好在去了红蛟山后，他日日在戒指中沉睡，只是每次出现都是言语讥讽我，特别讨厌！”
　灵诗狠狠拍了下桌子。
　桌子上的茶盏一跳，吓得灵诗连忙把手背在后面。
　“你可记得那神识姓名？或是长相？”凤诀问。
　灵诗绞尽脑汁，小声说：“只记得是一团黑漆漆的东西，没有脸。”
　也没有身体。
　这就无从找起了。凤诀皱眉，又听灵诗道：“主人吩咐我，若是有人从悬崖经过，就要将那人带回去，可我被封印在悬崖下面多年，从来没有见过人，直到一年多前，我听到悬崖上有人打斗，在下面等了许久，终于等到一个掉下来的人，连忙将他捡回去！”
　一只红色的火岩蛟仰着脑袋望着悬崖，水汪汪的大眼睛充满着期盼。
　灵诗拍手，开心道：“就是这幅情景！”
　凤诀看着悬停在面前的这张面板，默了一息，问：“我许你出来了？”
　双腿在静室里面绝对没有走出来的03头上冒出花花，哈哈哈地笑。凤诀摇摇头，端起茶壶给03倒了杯茶，03开心地走过来，从储物戒中拿出花生瓜子摆在桌上，对大家说：“请。”
　这时候就该吃点小零食。
　凤诀捏起一颗花生，缓慢道：“继续。”
　灵诗抓了一大把瓜子拢在面前，嘀咕说：“然后我的主人非常开心地冒出来，拿出一个东西——‘啪’”面板上黑漆漆的山洞中，一个同样黑漆漆的东西举着问号“啪叽”贴在双眼打着叉号的火柴人上。灵诗一举手，开朗地说：“薛不凡的灵根就好啦！”
　凤诀：“？”
　03点头：“哦哦！”
　凤诀抬手抵着额，陷入冷静。
　03替它问道：“那个东西长什么样子呢？”
　灵诗摇摇头，说：“那时候我快死啦，没有看清是什么东西。”
　“唉！”一3一蛟同时叹气。
　撑额的凤诀顿了下，长睫一颤，疑惑道：“你被捉的时候年岁多少？”
　灵诗抬手捂着脸，娇羞地说：“我们做蛟的和人类的年岁不一样，虽然我已经快千岁了，但在火岩蛟中，还没有成年呐！”
　“但主人问我几岁被捉……”灵诗转了转眼睛，摇摇头，“我记不清楚了。”
　记不清？
　凤诀觉得灵诗的话有些奇怪，难不成将灵诗捉到红蛟山的那人还对她做了什么不成？怎会连这些事情记不清楚。
　03拉出面板，补充灵诗的资料，她说：“火岩蛟每逢千年必须吞噬火焰石，如果你记起何时被捉到红蛟山，至少能够排除你被困的年岁中出生的修士。”
　灵诗努力地想，但记忆中只有大片的火和灵识冰冷的眼神，那缠绕在神魂中的蚀骨之痛让她忍不住闷哼出声，03和凤诀露出惊讶的神色，连忙走过去安慰她。
　“罢了，想不起来就莫要想了。”凤诀拍拍灵诗的肩膀。
　03也拍拍，剥开两粒花生米放在灵诗手里。
　灵诗一把将花生米塞进嘴里，一边嚼一边呜呜呜，气冲冲地说：“若是让我再遇到他！我一定要让他尝尝我当时的痛苦！”
　“呵，行了，出去玩吧。”凤诀温声说。
　灵诗说了声好的，又变成那副无忧无虑的样子，她伸手将03给的瓜子扫到衣摆上，兜着出去玩了。
　等她离开后，03抬头和凤诀对视。
　凤诀方才说出心中的猜测：“我总觉得灵诗的话太过言简意赅，怕不是那灵识为了掩藏，故意扰乱灵诗的记忆。”
　03拉开两张画像打着问号的面板，陷入思考。
　先不说这神魂碎片是谁，他为何要让灵诗藏在悬崖下捉人，只是为了夺舍？03犹豫地问凤诀，“我做人不久，经验不足，请问凤诀，有一个灵根没有被废前天赋卓绝还很年轻的人躺在你面前，因为重伤无法反抗，你拥有修复灵根的手段，想要夺舍这个人，为什么要等待未来他强大，而不是在他受伤时就动手呢？”
　难道有其他剧情设置阻碍吗？
　凤诀摇头，她完完整整的人，怎么知道一片魂儿的想法？
　她重新落座，皱眉道：“灵诗说，神魂碎片性格阴冷脾气很差，想来他生前便不是好相与的人。也不知他是否在薛不凡面前伪装过，崇山秘境时我见过崇山仙尊的留下的意识，潇洒不羁——”令人拳硬，但却是坦荡的人物。
　“两相对比，薛不凡没发现不对？”凤诀心中疑惑一层套一层，抬手抵住太阳穴，揉捏。
　03瞧见了，连忙走过来，拉出人体穴位图，雪白的手指按在穴位上，轻轻给凤诀揉起来。凤诀愣了下，眉头舒展，轻笑一声向后靠在03身上。
　金钗顿时在白衣勾出一道褶，凤诀闭上眼，笑吟吟道：“不错，上道。”
　“赏。”
　只听“咔嚓”一声，她手中的花生裂开，凤诀捏起一颗炒得酥香的花生，随意地举起。宽袖自她腕边落下，如霞云堆积，一枚玉镯垂在霞云上方，衬着细腻似雪的肌肤。
　素白的指尖捏着花生粒，花生粒都显得贵气起来。
　03俯身，凑近，张嘴前想了想，笑着说：“凤诀，小气。”
　凤诀讶然地睁开眼睛，只觉指尖一软，低着头的女人粉唇张开叼走她指尖的花生，热意卷土重来，凤诀没好气地抓起过03的手腕，捏着花生壳扣了扣，将剩下的两颗花生仁倒在03掌心。
　说谁小气？
　03头顶冒出花花，弯起眼睛，说：“不用怕，等到了二轮大比，我会去探查薛不凡的情况。”
　是了，你还是薛不凡的师姐呢。
　凤诀抱起手臂，一边继续享受03的按摩一边思索，半晌后她顿了下，问：“你的探查，用九霄吗？”还是去书房写一封战书，先用书法丑一丑对方，再拔剑就上？
　03:“哈哈哈！”
　清凌凌的笑从头顶落到耳边，凤诀无奈地叹气。
　哈什么哈，你这个能动手绝不动口的笨蛋！
　灵船西行十二日终于来到云粱道。
　东洲选拔的众弟子从一开始的激动到后面的平静——任谁每日看着一样的风景都会平静，不过当兰芷说云粱道就在眼前的时候，平静立刻变成激动。
　五洲大比，遴选三千人，三千位天之骄子尽数聚于此，等待第二轮比试！放眼神州人才济济，不知几人能在大比中脱颖而出，学宫问道。
　婪央宫大船上，木蓉挠了下脸，看向前方闻道学宫的大船。
　闻道学宫大船上悬挂的帆写着和玉牌上同样的字“朝暮闻道，温润有泽”。
　木蓉笑嘻嘻地说：“这是让我们谦虚做人，礼貌做事？太好啦，咱们婪央宫弟子最懂谦虚礼貌了！”她可是礼央峰的弟子，礼貌这种事舍她其谁！
　薛梦桃正靠在栏杆往下看，闻言一静，轻声说：“我觉得，要比师姐所想的还要再礼貌一些。”
　“是吗？”木蓉深思。
　大船顶层舱房内室。
　03面对着墙乖乖坐在床上，金色的纱绢盖在她头上，金纱下银色的长发像日出时波光粼粼的长河，折射着波澜的光。
　“哗。”
　03动了动耳朵。
　“哗啦。”
　03歪了下头，贴在发丝上的铃铛“叮当”一声。
　“凤诀。”03问，“为什么我对着墙，头上还要盖帕子？”
　和床相对的另一边，绘着栖凰峰四季风景的屏风后，凤诀从水中钻出来趴在浴桶边，轻嗤一声，慢条斯理地说：“没有为什么？”
　03头顶的问号从中间分开变成气泡，里面的球球统仰头大哭。03叹气，说：“君子不立危墙之下。”
　凤诀挑眉，道：“我是危墙？”
　她转过身子，水声哗啦，凤诀又问：“你是君子？”
　你是个球。
　03摇头晃脑：“非礼勿视，非礼勿听。”她抬手捂住耳朵。
　“呵。”凤诀抬手，一串水珠穿过屏风的缝隙冲03飞去，03捂着耳朵的手展开，打了个响指，水珠顿时停滞，汇聚成一整团水球绕过03飘到她面前。
　03睁开眼，手掌虚托着团水球，诚实地说：“凤诀，只有这点水的话，不够我这个身体洗澡。”
　“哗啦！”
　屏风后水声一急，有脚掌落在地上的声音，随后衣服窸窣，凤诀从屏风后绕出，大步流星走过来。她抬手雪白的手臂，食指中指夹住03头顶的金色帕子，冷哼一声，将帕子抽回来扎起长发。
　03询问：“我可以动了？”
　“嗯。”
　03松了口气，托着水团慢慢转回来。
　沐浴后的凤诀周身弥漫着水汽，如出水芙蓉，甚为娇艳。03弯起眼睛，说：“我也要洗一洗。”
　“凤诀，我洗的时候你可以不用对着墙，盖着帕子，只要闭着眼睛就好。”
　凤诀慢悠悠地说：“我为什么要这么做？”
　03:“咦？”
　“吃惊！”
　因为她被要求这样做了。03气泡里的球球统鼓起脸颊。
　凤诀勾唇一笑，也打了个响指，被03托在掌心里的水球顷刻化作水汽蒸发。她弯腰在03鼻子上点了下，笑道：“放心，我不看你，只是去外间梳妆。”
　03仔细一想，说：“如果你想看的话没有关系，不过我拥有的东西你也——”有。
　再次被捂嘴的03弯起眼睛，气泡里的球球统挤了一下眼睛，旁边还配着星星。
　球球统竖起大拇指。
　凤诀把03一起竖起的大拇指按下去，冷哼道：“谁要看你！”
　“嗯嗯。”03点头，呜呜地说，“你的就很好。”
　拥有非常符合人类审美的完美身材！
　03另一只手竖大拇指，头上亮起红色的心。
　凤诀：“……”
　她脸一热，“啪”地将03另一只不安分的手拍下去，恼羞成怒，“你又知道了？”
　03说：“博览群书。”
　有丰富的人类社会工作经验，虽然以前眼里只有工作，以前任务世界的人类对它只像代码一样，但现在她也做人了。
　哈哈哈。
　可能这就是人类口中所说的风水轮流转？
　03顶着的气泡一会冒思考的省略号，一会冒惊叹号。
　“有时候我真不知道你到底……”凤诀的话消失在唇边，门外有人敲门，是为凤诀梳妆的宫人到了。
　惊叹号变成问号。
　03盯着凤诀的背影，想：她没有捂住凤诀的嘴巴，为什么凤诀不将话说完整？她才能回答凤诀的问题。
　两名宫人掀起帘子走进来，向03行礼。
　03连忙道：“你们好。”
　宫人但笑不语，去屏风后收拾浴桶，03想了想，说：“凤诀，你是一个干净的凤诀，我觉得不需要换水，我不介意用你洗过的水。”
　还可以节省时间和水资源。
　干净的凤诀对她的意见是：一道金色的影子袭来，“啪叽”拍在她脑袋上。03摘下金帕子，拿在手里晃了晃，看着它折射出深浅不一的光芒，笑着说：“好的，我懂了。”
　中洲地域广阔，比其他洲两个还要大，云粱道位于中洲以西，连接西乐、南阳，北疆三洲，地势平坦，城连城，富裕至极。
　其中最富裕的城市便是中洲落霞城。
　落霞既是城，也是门派，贸易遍布五洲的成仙商会便是落霞城的产业。
　此次东洲大比，承办第二轮比试的正是落霞城。
　03换上青色裙衫，戴着玉钗，额心画了银色牡丹花，如云一般从顶层落下。已经聚集到甲板上的婪央宫众弟子连忙向她行礼，脸上露出笑容，只道如系师姐这般绝世美人，再看多少眼也不觉得腻，真是云外美人，不可亵渎啊！
　云外美人连忙说：“你们好。”她顶着平静的脸走到船头，低头看去，头上差点冒出惊叹号。
　“惊叹！”03回头，对在她后面出门的凤诀说，“凤诀，这里看起来很有钱。”
　凤诀“嗯”了声，走到03身旁与她并肩而立。
　只见灵船下的落霞城极其广阔，即使站在船上眺望，也无法望到尽头。远眺而去，大江穿城而过，除了江，还有数个大湖落在城中不同方位，在日光下如同一面面透明的镜子，刻着各式神兽的大船在江河湖上行驶，一派蒸蒸日上之景。
　桃李梅梨，桐柳杉竹连绵在城市中，如女子头上的钗凤般成为金屋玉瓦的装扮，错落有致的院落中，还有此起彼伏的秀气山脉，飞阁流丹环绕其中。
　思仪指着落霞城中央的大山对薛梦桃道：“落霞城建在平原中，这里的山脉都是人力填成，虽说大能修士有移山造海之力，但这座大山却是落霞城主历代一点一点亲手建造。”
　“传闻中，这座大山是空的，里面装的是落霞城的财富。”
　薛梦桃望着这如同巨龙盘卧在城市中的大山，忍不住吸了口气。
　03悄悄问凤诀：“落霞城比婪央宫有钱吗？”
　凤诀低声说：“或许。”
　“为何我们要如此说话？”凤诀挑了下眉。
　03拍拍凤诀的肩膀。
　财不外漏。
　她可能就是有些漏，所以主系统给她提供的物品价值都很——高。
　要吸取经验教训。
　凤诀轻笑，从储物戒中取出两枚灵珠，递给03，道：“若是不着急，待停船后我与你在城中逛逛。”说起来，她还是第一次来落霞城。
　思仪见她二人说完话后走过来，笑吟吟地说：“宫主可还记得，当初从崇山秘境出来回婪央宫的路上，有些天生不爱长眼睛的修士租了成仙商会的大船，被宫主一剑扫落？”
　说到一剑扫落时，思仪看向03。
　03:“哈哈哈！”
　凤诀“嗯”了声，道：“如何？他们来找我麻烦了？”
　思仪笑道：“怎么会？成仙商会敢租给这些修士大船来堵我们的路，被宫主碎了船也该去找那些人的事情。不过事后成仙商会的会长，也就是落霞城城主听说此事，为表歉意，亲手写了致歉信送来婪央宫。”
　“嗯？”凤诀挑了挑眉，看了思仪一眼。
　什么？
　思仪柔声细语地说：“城主的意思是，他们只是开门做生意，没想到那些人租船是为了拦婪央宫的船，希望这件事不要惹来婪央宫的不满，希望婪央宫以后多来落霞城做生意。”
　“除了信外，为表歉意，城主还亲手写了‘招财进宝’四个字当做歉礼。”思仪轻笑。
　凤诀嘴角一动，没说话。
　03眨了眨眼睛，竖起大拇指，说：“招财进宝，非常好的寓意。”
　思仪掩唇，眼底笑意更深，道：“是呢，多好的吉祥话。系道友，落霞城城主一脉有貔貅血脉，貔貅是瑞兽，若是你喜欢，我将城主绘制的画送给你？”
　03和凤诀一样没再说话，她不认识落霞城城主，但她认识思仪。思仪是个不喜欢好好说话的人类，03要婉转地思考。
　她思考：“将别人的礼物转送，是不是不好呢？”
　还是一城之主的亲笔题字。
　“请系道友放心，落霞城主不会在意，若是真有机会见面被问起来，我叫人随便去城中找个铺子要一幅便是。”思仪轻声细语地说，“如果系道友不喜欢‘招财进宝’，也可要其他吉祥话，进了落霞城的修士只需花费千枚以上灵石，便可获得落霞城主题字，若是招待不周，赔礼还是落霞城主题字。”
　这五洲门派众多，哪个门派手里没有百八十张落霞城主的墨宝呢？
　03张开嘴巴。
　哇！
　凤诀瞥了一眼，抬手给她合上，轻笑道：“不必换了，就要招财进宝，好好裱起来，挂在她脖子上。”
　想想那个场景，凤诀忍不住笑，手指摩挲着03的下巴，优雅道：“谁让我们凌人，现在最缺的就是财和宝呢？”
　作者有话要说
　03：是积分。
　工作日志主系统，我听说了一位比你还强大的销售。
　随日志另附我手写“招财进宝”一副。
　祝你发财。
　主系统（冒音符）批复：谢谢你美好的祝福。
　（接受数据）（打开数据）（陷入迷茫）*今天31号啦，为了不让营养液过期就让我替大家喝掉吧！

第65章
　听到凤诀的打趣,思仪还真从储物戒中取出那副招财进宝来递给03。站在她们后面竖着耳朵听的弟子们想笑又不敢。
　木蓉手臂搭在薛梦桃肩上，忍不住说：“思长老恐怖如斯！”竟然还真把这东西带在身上。
　薛梦桃忖度道：“师父知道二轮比试的地点，既然是来落霞城,许是能见到落霞城主，将她的墨宝带着，说不定有用处。”
　“……”木蓉搭着薛梦桃肩膀的手慢慢放下去，在薛梦桃后背拍了拍。
　要不说你是思长老的徒弟呢！
　才半年,薛梦桃已经能猜测思长老的想法了,思长老真是诲桃不倦！
　比起她们，03没有多余的想法，她开开心心地将画轴展开。落霞城主这件充当歉礼的墨宝真的很歉意，首先用料扎实,宽足有两个03站在一起，展开后“哒”地落在地上,向甲板滚滚而去。
　在画轴打开那刻，纸面折射金光，两侧的弟子匆忙让开，偏头躲避金灿灿的光芒。直到画轴滚完，大家看着这地毯似的墨宝，忍不住感慨。
　“城主的歉意，本宫主感受到了。”凤诀面无表情地说。
　只见宣纸上，金色浓墨笔走龙蛇，写着“招财进宝”,笔触潇洒大气，底端还盖着两方印,一方为“赵倾城印”,一方为金色元宝徽章。
　03便知道落霞城主名讳,将如此金灿灿的墨宝扫描后，又往甲板下看了一眼，看着满城飘荡的金色元宝旗帜，忍不住感慨：“我觉得落霞城主是个坦荡的人！”
　赤裸裸地将自己的欲望挂得到处都是。
　凤诀轻笑，站在卷轴的另一侧，伸手和03一起将偌大的画轴卷起来。其他弟子一看，这种事怎可劳烦宫主亲自动手，想要上前的时候，思仪的手在背后摆了下，众人一顿，将手背到身后去。
　金墨流淌着财气，看着就觉得能够赚到大钱，03也想给主系统和好朋友统写这样一幅字，等到最后一点金色收敛，她问：“落霞城主用金粉写字？”
　凤诀勾了勾嘴角，意味深长地对她道：“我觉得赵城主或许觉得金粉过于俗气，不如传统的墨返璞归真。”
　思仪掩唇笑，看了眼03思考的表情，笑意更深。
　03说：“我懂了。”
　貔貅嘛。
　凤诀瞥向03，看着她平静的表情，怀疑地一挑眉，很想亲口听听她是怎么个懂法的时候，远处飞来一叶扁舟，真一叶。
　上面站着一位女子，她面容娇美，爽朗大笑，远远问道：“我在城中等待已久，今日终于迎来闻道学宫大船，请问船上是哪位道友，从何而来？”
　闻道学宫的船上，兰芷率领其他人站在甲板，她向女子行礼，温声说：“闻道学宫兰芷，督办东洲大比，拜见城主。”
　原来这位就是落霞城主，赵倾城。
　作为落霞城的城主，赵倾城不仅以财富闻名五洲，她同样是一位大能修士，修为极高，坐镇一方。没想到她竟然亲自出来迎接东洲大比的弟子，包括婪央宫在内的众修士心情激动，连忙向赵倾城行礼。
　03跟着凤诀向赵倾城拱手作揖，心想：落霞城主不仅热情，还很朴素呀。
　赵倾城穿着金色裙衫，不施粉黛，头上斜插一枝花，枝头花朵含苞待放。她笑吟吟地说：“我带你们去下榻的地方。”
　说罢，绕过闻道学宫的船，落在婪央宫金碧辉煌的大船上。
　凤诀……并不意外地笑道：“赵城主。”
　赵城主热情洋溢，看起来很想给凤诀一个拥抱的样子，朗声道：“凤宫主，我虽在中洲，但久闻婪央宫的名声，一直期盼能与你相见！”
　凤诀心想不知是盼望和她相见，还是和她的灵石相见。
　口中慢条斯理道：“好说。”
　“既然如此，我便搭婪央宫大船一程。”赵城主哈哈大笑，抬手一指，只见落霞城中一处坐落在山上的高阁绽放出金色烟花。兰芷便驱船前往烟花绽放的地方。
　落下时方才发现这片山林极其宽广，莫说三千人，就是三万人也住得下。不过山门口没有弟子等候，只在旁边挂了一张地图，上面按照东南西北安置各洲弟子，又按照门派划分院落。
　院落都散开，但每一处极其宽阔，其中修炼室练武场都标记出来，03扫描的时候，还看到每片区域都有“成仙药堂”的铺子标志。
　03:“哇！”
　不是免费的。
　闻道学宫的弟子也住在这片山林中，兰芷与落霞城主行礼，道：“多谢前辈。”
　“好说好说，若有何麻烦，只管来府邸找我，要是有所需求——”赵倾城手指一抬，只想山门前的宽路，开朗地说，“踏上这条路只管往前走，不论你想要什么城中都有的卖！”
　兰芷顿了下，轻声问：“请教城主，二轮比试的场地……”
　“哦！”赵倾城一拍手，笑道，“行墨尊者之前与我传信，二轮大比他自有安排，只叫我设置了会场，喏。”
　她还是指着那条宽路，大笑道：“沿着这条路一直往前，只需走两千米，就是大比会场了！”
　03站在山脚看去，只见一排一排的铺子上的金色元宝旗帜迎风招展，十分气派繁荣。
　思仪一笑，温声对赵城主说：“想必落霞城中有禁飞的规矩？”
　“没错！”赵倾城笑道。
　思仪又看了眼安静的大山，温声细语：“城主没有在此安排弟子，想来二轮大比在即，天下修士前来落霞城，他们还有更要紧的事情去做？”
　“时间宝贵啊！”赵倾城摇头晃脑，两人对视，有些惺惺相惜。
　03觉得赵倾城就要撸起袖子给思仪写一副“赚钱要紧”了。旁边凤诀抬手，碰了下山门垂下的灵花，摘下一朵，拈花而笑，问兰芷：“师姐，二轮大比定在何时？”
　兰芷道：“三日后。”
　凤诀点头，对身后婪央宫入选的十二位弟子道：“东洲大比的重要性我不想交代，你们心中有数就好，这三日你们自行安排。”
　又对比弟子数量多两倍的宫人说：“接下来我的心思都在大比上，房内只留两人看顾，其余人自行安排便是。”
　婪央宫的弟子和宫人俯身行礼，尤其是宫人们，十分激动，道：“是。”
　03歪头看赵倾城，觉得现在赵倾城也很激动，要给凤诀写“知己难求”了！
　赵城主乐呵呵地看着来自东洲的客——知己们往山林院落中走去，等众人消失不见，才缩地成寸，准备去迎接下一船来自远方的知己。
　相比婪央宫的宫殿，山林中的亭台楼阁显得分外雅致，仿佛文人诗句中描绘的那般，咫尺乾坤，自然写意。
　至少这里的瓦片是黑色的。
　03仰着头，看了一眼凤诀所居的园林的牌匾，朱红色的牌匾很新，字迹十分熟悉，刻着“眠凤台”三个字。
　宫人们从储物戒中拿出各种家具收拾房间，凤诀在园子里逛了逛，满意地说：“城主有心了。”
　如此有心，自然可将宾主尽欢聊下去，而且在船上时，凤诀已经答应要和03出去逛一逛。03连忙拉起腰间的金丝网，将两颗灵珠从里面掏出来。
　正在给宫人们“帮忙”的灵诗听说要出去，摇着无形的尾巴跑过来，大眼睛忽闪，一脸期待地看着凤诀。
　凤诀：“……”
　忘了还有这个。
　她清清嗓子，从储物戒中取出一盒灵珠递给她，道：“你化形后，薛梦桃木蓉帮你许多，拿着这点灵珠，带她们在城中逛逛，若有想要的只管买便是。”
　灵诗：“好好！”
　03听见，也从储物戒中拿出一盒灵珠，放在凤诀给的灵珠上方，她竖起一根手指，严肃地跟灵诗讲，“你要学会控制，钱被花，就会穷。”
　还没有经历过消费陷阱的灵诗不懂前辈的金玉良言来自她沉重的经验，只开心地点头，蹦蹦跳跳地去找朋友们了。
　蛟要先买个大棋盘！
　03要先买两串糖葫芦。
　她牵住凤诀的手，开开心心地领着她往外走去。
　“凤诀，地图我已经记住了，请放心，我不会让你走丢的。”
　凤诀轻哼，低声道：“你敢丢下我，我饶不了你。”
　03轻笑，摘下一簇粉紫色的花，给凤诀戴上。凤诀目光看向一旁的石头，轻描淡写地问：“好看？”
　“好看！”03斩钉截铁，没发现凤诀声音有些不自然，开心道，“人比花娇，如花似玉，国色天香，倾国倾城！”
　“赵城主也觉得你很漂亮！”
　凤诀莞尔，笑道：“胡言乱语。”
　“赵城主眼中怕不是只有灵石，你如此精致的一个人站在她面前，她都没有多看你两眼。”凤诀慢悠悠道。03这头银色长发十分扎眼，任谁见了都要多看一会儿，何况她还有如此容貌。
　03心想：凤诀觉得她很精致。
　凤诀眼睛一转，促狭道：“若是用灵石雕个你放在赵城主面前，她必定要为你写一篇千字颂文！”
　03举了举九霄，笑眯眯地说：“我可以先用灵石雕个凤诀。”
　“请将你的肖像权开放给我，我会雕个美丽的你。”
　“呵！”想到03历来的“手工”作品，凤诀冷笑，道：“不。”
　“唉。”03长吁短叹，“失望。”
　两人一边说话一边赶路，不多时踏上长街，周围的人顿时多起来，人潮拥挤，店铺多如繁星，生意看起来十分兴旺。
　当凤诀和03并肩而来时，看到她们的人不约而同地静上一刻，目光忍不住追随。凤诀垂下眼睫，没有遮掩容貌。
　马上就是第二轮大比，没什么好藏的，关赵城主行事，落霞城中应当没有太多不长眼的东西。
　如凤诀所想，两人慢慢走去时，除了下意识让开路的人群和格外热情的店家，并没有人上前骚扰——有心上前的人也被凤诀冷漠的眼神钉在地上，讪讪离去。
　不过一路走来两人发现这条街售卖的都是灵物宝器，并没有03心心念念地吃食，打听后才知要从另一条路绕行。
　03牵着凤诀的手，两个散步似的行走在长街中。
　华灯初上，彩色的灯笼悬挂在头顶，似过节般热闹。走过一条岔路再往前，有一条蜿蜒的河流，河两旁种着绿柳，河上有座拱桥。
　或许修士也有以食为天的想法，再往前的路更加拥挤，两个人脚步更慢了，03心想：那我和凤诀说说话吧。
　她垂眸。
　百无聊赖的凤诀原本垂着眼睫，察觉到03的目光后目光转来。
　各色的彩灯落下纷然的光，照得她眸色明媚，比远处的河还要波光粼粼。
　03弯起眼睛，说：“凤诀，今天在船上我本来想问赵城主，乘坐那么小的飞舟是不是为了节省灵石。”
　而且后来还搭乘婪央宫的大船，03十分怀疑，一脸认真。凤诀一默，问她，“那你怎么没有问出口？”
　03笑着说：“我觉得，若是当着如此多的人问她，可能会让赵城主失了面子。”
　这下凤诀真的惊讶起来，她将03往自己的方向扯了扯，抬手捏了捏03的脸颊，看看这个是不是真的03。
　竟然能想到这一层？以前可是丝毫不给人面子的，竟然有长进了？
　凤诀眼睛一转，问：“那来落霞城前，你为何还要跟兰芷那般说话？”
　兰芷？
　03想了想，“哦！”
　“那是我认真分析后的结果，是不容反驳的事实，”03的声音有些许含糊，“我认为将事实说给兰芷听，她不会觉得失了面子。”
　凤诀黑线，将扯起来的软肉松开，揉了揉，心道：有长进，但不多。
　03伸手，摸了摸被凤诀捏过的地方，哈哈地笑，她的眼底盛着元宝灯投射下来的光，光芒中有凤诀的影子。
　你还骄傲上了？凤诀好笑，牵住她，问：“好吧，看在你今日如此令我省心的份上，我请你吃好吃的。落霞城主上下生财有道，聚集了五洲商客，天南地北的美食尽数在此，你只管敞开肚皮。”
　03眼睛更亮了，立刻竖起大拇指。
　两人沿着人潮往前走，踏上刻着“金玉满堂”的拱桥时，忽听高空传来一声惊喊，城中人纷纷仰头，只见一道蓝色光芒如流星坠落，直冲桥上而来。
　“天外之石！”有人大吼一声，03看到周围的人的眼睛一下子变成元宝形状，争先恐后地奔来，似乎就等那蓝芒落下后抢上一抢。
　然而不等蓝光落地，一道清亮的少女音紧追其后，大喊：“水龙吟！”
　凤诀停步，“啧。”
　03:“咦？”
　两人同时想到那条水蓝色的龙。如果是认识的——龙的话，03抬起一条胳膊，瞄来瞄去，准备接一接从天而降的客人。
　直冲冲往下飞的水龙吟发出一声低吼。
　龙啸如雷，声震寰宇，不管落霞城人再如何见钱眼开，在一条龙面前还是怯了胆子，像涌上来的潮水那般又涌下去了。
　哗哗啦啦。
　桥上只剩下一青一红两道身影。
　“叮——”水龙吟落地，与地面发出玉石碰撞的声音，长枪化作龙影，令人畏惧的龙形盘绕在桥上。凤诀没有说话，站在03身侧，却见这头水龙虚像的眼睛看向她，沿着她的脸往下，落在她——胸口。
　“……”凤诀眯眼，握紧手指。
　牵着手所以凤诀用力被捏痛的03“啊”了声，水龙吟的目光立刻从凤诀胸口移到03身上，四目相对。一龙一3同时歪头。
　03想了想，抬手，挥了挥，“去去。”
　忙着呢，要去吃好吃的。
　水龙吟动了，它看了一眼03，像来的时候那样腾地起飞，再次化作长枪，流星般向空中飞去。凤诀仰头，只见一艘悬挂着“朝暮闻道，温润有泽”的大船缓慢前行。
　“南阳洲？”凤诀慢声道。
　“水龙吟！”还没有落地的秋双双见水龙吟头也不回地往船飞去了，气得在空中挥了下拳头，她低头往地面看了一眼，水龙吟下来找什么？
　只见桥上，有一白发女子，正仰着头跟她挥手，容貌清丽至极，也陌生至极。
　“好生美丽的女子……诶？”秋双双眼睛一亮，这个漂亮的女人她不认识，但是旁边的她认识啊！
　“师父！”秋双双卖力地大喊，开心地落在地上，朝桥上跑去。
　“唉。”凤诀叹了口气，心道：耳朵有难了。
　“师父！”
　03弯着眼睛，一边跟秋双双挥手，一边说：“秋双双长高了。”
　刚跑到她们面前的秋双双闻言，眼底疑惑更深，余光瞥到她们牵在一起的手，神色诧异，眼睛“唰”地落上去。
　师父跟这个漂亮女人牵手！
　漂亮女人知道她，还说她长高了！
　师父跟她提过她这个好徒弟！
　师父现在还在跟她牵手！
　那还有什么好犹豫的？
　秋双双眼神闪闪发亮，看向03，激动的话语脱口而出。
　“师娘！”
　作者有话要说
　凤诀：嘶。
　03：？

　第66章
　已知：秋双双叫凤诀师父。
　师娘,就是凤诀的道侣。
　也是03心心念念的任务目标！
　03双眸闪出惊叹号，猛地转头。
　哪里？
　凤诀的道侣？
　在哪里？
　从秋双双开口那刻，凤诀余光一直盯着03,看到她这个动作心凉了半截，恼火地丢开03的手，大步流星往前走。
　直面她的秋双双心凉了一截，只觉得师父的冷脸真是冰冻三尺,令人恐惧！她又惹怒师父了,拜师之路遥遥无期啊！
　她眼里当即冒出两汪泪，看起来就要嗷呜一声哭出来了，怂兮兮地看着凤诀走近，擦肩而过的时候,凤诀抬手，拍在秋双双肩上。
　秋双双一抖。
　凤诀目光垂落,落在紧咬着唇的秋双双脸上，声音很低。
　“你。”
　秋双双又一颤，心想：我。
　我要死了？
　“很好。”凤诀留下一道清浅的笑，迈开步伐下桥。
　“欸？”秋双双震惊地扭过头，看着凤诀的背影，脸上的惊恐慢慢变成惊喜。
　“欸！”
　桥上，被甩开手的03后知后觉地看向秋双双，指指脸。
　秋双双眼睛闪闪发亮。
　师娘~“哈哈哈！”03做笑反应的时候已经会弯起眼睛了，说,“我是凤诀的好友。”
　不对。
　03纠正，道：“凤诀说我们是比好友还要好。”
　秋双双琢磨了片刻,迟钝多年的脑子有些许的灵机一动,悟了。她转了下眼睛,不敢轻举妄动，端端正正向03行礼，问：“请问前辈名姓？”
　03道：“凌山系凌人。”
　她看到凤诀已经走到一家铺子前，驻足后不耐烦地望来，连忙问秋双双：“你要跟我们一起逛街吗？”
　父母恩爱的秋双双心想这种时候她怎么能够凑热闹！连忙摆手：“我只是为寻找水龙吟而来，现在要赶快回去，等我安顿好再来拜见师父和您！”
　师娘！
　03点点头，跟秋双双挥手，看她头也不回地向着那道大船飞去后，惊讶地喊道：“秋双双，落霞城禁飞——”清凌凌的声音飘荡在长街中，追船追到一半被落霞城弟子抓捕的秋双双欲哭无泪。
　“前辈，我知道了！”
　“哈哈哈。”03笑了两嗓子，走姿端正地去找一直等她的凤诀，等走近后，03脸上的笑不但没有散去，反而更加开心。
　“凤诀，五洲大比第二轮，三千名英才三天内都会赶到这里！”03拍拍手，把手放在肚子上又哈哈笑了两声，说，“请凤诀放心，我一直记得我们的约定，不知道这三千个人中是否有让你满意的人！”
　强者！
　凤诀抱臂于胸，盯着03，忽然举起手指，拇指在四根手指上移动。03认出这是在算命，不过她不知道凤诀还有这项技能，好奇地盯着她的手指看。
　两个人站的旁边是一家包子铺，刚蒸好的包子出锅，笼屉打开，热腾腾的白烟急匆匆地向上飞，散发出诱人的气味。
　03盯着凤诀手指的眼睛悠悠的，悠悠地落在刚出锅的包子上。
　哇，皮薄馅大！
　“啧。”凤诀磨牙，咬牙切齿地捏住03的下巴，冷声道：“看我。”
　03迅速低头，洗耳恭听。
　“我刚刚掐指一算，03，此次东洲大比三千人中，确实有我天命之人。”凤诀缓缓道，“我红鸾星动。”
　！
　03很震惊，抓起凤诀的手腕研究她的手指。凤诀手指修长纤细，皮肤细腻柔软，03将她漂亮的手指捏来捏去，发出“惆怅”两个字。
　“凤诀，你以前为什么不算一算呢？”
　现在才动吗？
　“正因为之前红鸾星未动，才不敢与你说，命数这种事缥缈无测，极其容易改变，说不定你的出现才令我红鸾星动……”凤诀手指沿着03的下颚滑落，落在她胸口，轻轻一点。
　素白的手指落在青色的衣袍上，凤诀盯着陷进布料中的指尖，平静地说：“你又怎知你不是我的命中注定？”
　03顿了下，没有说话。
　凤诀也没有。
　两个人之间陷入沉默。
　凤诀的耳朵热起来，淹没在灯光的昏黄中，她清清嗓子，率先道，“你在想什么？”
　03想：人类的语言十分有魅力，不同的环境不同的语序同一句话代表不同的含义。以系统的立场来看，若是能和人类平铺直叙地讲话最好不过，若是人类开始运用委婉，婉转等语言技能，作为系统要仔细辨别。
　有时候，还要代入数据中的相关记录场景后产生反应。
　03反应道：“我明白了。”
　她打了个响指，代替灯泡亮起时的“叮咚”声，说：“你的意思是，我出现在这个世界成为你的系统是你命中注定的事情，但又因我的出现，改变了你的命运。”
　“这真是太好了，因为我的任务就是改变你的命运！”
　现在凤诀都已经红鸾星动了，只要找到令她红鸾星动的人，任务成功一半！她的任务列表中还有“心动”的探索，到时候再找到让凤诀心动的办法——03眼睛闪闪发亮。
　任务成功！
　凤诀看着兀自快乐的女人，道：“……是。”
　“没错。”
　“太对了！”
　她冷漠地掏出一块灵石，丢在桌上，冷声道：“来两笼包子！”
　03从储物戒中翻出一朵紫色的花花，双手捧着过来，笑着问：“凤诀，你饿了吗？听你的声音有些饿狠狠。”
　自以为使用人类语言打趣的03更开心了，哈哈地笑。
　凤诀也笑，让03把店家送过来的包子收进储物戒中，温柔地说：“我不饿，你多吃一点。”
　毕竟脑子空空，胃里能填满，也是一件美事。
　呵呵。
　南阳洲大比选出的五百名弟子晚上抵达落霞城，第二日，西乐洲北疆的大船先后来到落霞城，反倒是中洲的大船姗姗来迟。
　三千名弟子住在同一片山林中，人越多大家越发安静，焦灼的气氛在二轮大比还未开始前已然弥漫。
　初生牛犊不怕虎，丝毫不紧张的秋双双初来乍到就被逮捕，交了十枚灵石后才被放出来，回去后被韦雨童严加看守在房间内，让想要去03凤诀面前刷存在感的秋双双倍感无力。
　她是年纪小不懂事离家出走过，还抱着水龙吟往金丹后期灵兽比斗的虎穴冲过，但那都是她当初年轻，现在的她已经不是十六岁不懂事的时候！
　她十七了！
　除了秋双双，不紧张的还有两人，一个是不参加大比，主人去哪她去哪的灵诗，以及凤诀去哪她去哪的03。
　两个人除了吃，就是在花园里下棋，有这两优哉游哉的一统一蛟在，看起来波澜不惊，实则内心颇为紧张的凤诀渐渐淡定，在一旁吃茶看戏。
　有平静的宫主坐镇，婪央宫其他弟子仿佛找到定海神针，安心准备大比。
　三日一晃而过。第四日清晨，山门处响起钟鸣声，闻道学宫五位督办大比的修士落在山门外，兰芷高声道：“请各位道友前往比试会场！”
　她话音落下，从山林处飞来无数光芒落在山门处，踏出山门开始，就不可飞行了，有着急的修士直接用跑的，来到长街才发现这里已经人山人海，都是来观看第二轮大比的各路修士。
　着急的修士立刻收起脸上的表情，握着武器昂首挺胸地往前走。
　围观的路人激动地探头探脑，看着这些天之骄子从面前走过，眼中都是憧憬。每当有他们认识的门派出现，都要讨论几句。
　“那是十方派的标志吧？听闻十方派的裘静月裘师姐人美心善，格外温柔。”
　“要说起美丽温柔，自然是千秀谷的郁雪菲仙子，医修的分量岂是平常修士能比的！”
　“我怎么听说这次玄阴山也参加大比了？玄阴山是魔教啊！”
　“只是被称作小魔教又不是真正的魔教，说起来玄阴山的孟湘妃也是位不可多得的大美人……”
　众人说着话，在人群中寻找这些传闻中美丽动人的女修，有一人扭头道：“说起来，我听说婪央宫的凤宫主年纪轻轻夺得东洲大比金丹期魁首，当年正道魁首的亲生女儿，也不知如今风采如何？”
　跟他说话的人刚想开口，蓦然愣住，直勾勾盯着前方。扭头的修士疑惑地在他面前挥了挥手，说着“看到什么了”转过头去，也愣住。
　人群中，走出一团火，灼灼其华，耀然众人。
　她着锦绣，配金玉，贵气逼人，但华衣羽冠只是她美丽的一点装饰，她的美丽无须任何质疑，让所有看到她的人下意识噤声，直勾勾看着她走过。
　如此美丽的女子掌心还牵着另外一个人。
　一个站在她身旁，丝毫没有被压下，如日月出现在同一片天空交相辉映的女人。
　那人有一头和平常修士格外不同的银色长发，眨眼时眼睫有流光闪动，是睫毛边缘的银痕的印迹，有人心中猜测她许是妖修，只是她淡如冰霜，冷漠似雪的气质又让人不敢多加揣度。
　世间美人何其多，如同缤纷鲜艳的花朵，或妖冶或妖艳，叫人应接不暇，可若是看到这两朵并蒂花，再也不想看其他花儿一眼。可她们看起来如此尊贵又冷淡，多看一眼仿佛都是亵渎。
　“只此一眼，便不枉来落霞城！”一名修士忍不住叹息，“不枉我为了这个位置花的二十枚灵石！”
　同样买了前排票的修士们连连点头。
　两千米长街走了近两刻钟，若非筛选出来的修士皆是心性坚定之人，恐怕要怀疑这是大比之前的考验。好在大家都是明眼人，心道也不知这两刻钟落霞城主赚了多少灵石？
　有中洲的修士瞄了一眼摇着扇子笑眯眯的落霞城少主，想了想还是闭上嘴巴。
　别跟他说话，会被骗钱。
　待到会场，众人站定，环顾四周。
　落霞城有钱，虽然有貔貅血脉，但深谙花钱是为了更好地赚钱的道理，第二轮大比的场地修建得极其豪华，03看着周围坐满的修士们，一呆，“斗兽场？”
　凤诀想了想，觉得03说得不错，天道之下，她们就是一群为了成仙明争暗斗的野兽。
　充满野心的兽！
　她同样有野心，非常大的野心。
　虽不知第二轮大比内容是什么，看着高台上空荡的座椅，众修士摩拳擦掌。
　闻道学宫，一定要进！
　03也擦了擦手掌，看着一张张年轻的面容，弯起眼睛。
　让她看看，红鸾星，会是谁呢？

　第67章
　大比会场,经历过一场又一场战斗遴选出的三千位天之骄子笔直地站着，他们来自五个洲域，容貌各异,穿着不同的服装，或神采飞扬，或沉默寡言，但每个人的眼神同样坚定。
　03看了一圈,好奇道：“好多穿白衣服的人。”
　凤诀“嗯”了声,说：“似乎闻道学宫的弟子服便是白衣。”她见兰芷终日穿白，后来所见的其他闻道学宫弟子穿着与兰芷同样款式的白衣，应当是闻道学宫的衣服。
　03似安慰地拍拍凤诀，小声说：“凤诀穿白色也好看。”
　所以进了学宫,不要因为穿不喜欢的校服生气。
　凤诀拍掉她的手，“哼。”
　“因为想进闻道学宫,所以才换上白色的衣服来考试。”03发现不管什么考试，人类总会在各种地方运用玄学的力量。
　她想了想，抬手，在凤诀疑惑的眼神中拔下一根头发。
　03:“哎呀！”
　痛的。
　凤诀皱眉道：“蠢东西，这是作甚？”03弯起眼睛，让凤诀抬起手，用她银白色的长发在凤诀无名指缠绕两圈，打了一个漂亮的蝴蝶结。
　03非常会打蝴蝶结。
　“好了，凤诀也有白色了。”03开心地说。
　凤诀盯着手掌,直勾勾盯着细细颤颤还璨璨的戒指看，嘴角不受控制地翘起来,嘴里道：“蠢东西,还信这些东西？”
　03熟练地说：“来都来了。”
　“？”凤诀给了03一个“你在说什么鬼东西”的眼神,举着手看来看去。
　一直看，就是喜欢。
　03在心里给自己竖大拇指。
　会场内的看台坐满了人，议论纷纷，会场中有性格高傲的修士不满道：“我感觉自己像路边杂耍的猴子。”
　被人盯着指指点点。
　“哈哈，淡定。”另一人劝道。
　还有认出落霞城少主的人，指着会场前的高台问落霞城少主：“赵师弟，高台上落座的各门派长辈，不会也是买了票进来的吧？”
　03和凤诀就站在落霞城少主身后，听到这个问题，好奇地竖起耳朵。
　赵杭一摇着纸扇，哈哈大笑：“二轮比试是我娘一手操办，我还真不知道，但如果是我负责的话，会象征性收一收。”
　他说着，手里的扇子扇得快起来，笑眯眯地说：“毕竟这可是离行墨尊者最近的一次，只花一点灵石就能和天道之下第一人同坐高台，你们不想吗？”
　凤诀抽了下嘴角，护着她打着蝴蝶结的右手，冷淡地瞥了一眼他金灿灿的背影。
　心道：一点？
　与赵杭一说话的弟子竟然真的思考起来，半晌后欣慰地说：“还好天道眷顾，让我此刻能站到这里，若非如此，岂不是要跟别人一样花钱进来？”
　“啪。”赵杭一忽然折起扇子，在他面前晃了晃，正色道，“非也，好叫各位知道，这看台上的诸位修士，并非和之前街道上修士一样买票进来，而是五洲大比开办以来，在成仙商会各大商号花费灵石前万名的修士，免费得到一张入场券！”
　听听，免费的！
　03震惊，说：“哇。”
　这件事要写到工作日志里面吗？
　周围修士无言以对，凤诀看向思仪，思仪笑着说：“赵城主境界，吾不及也。”
　行万里路，胜读万卷书。
　思仪学到了。
　赵杭一还在传授经验，说：“若是我，待行墨尊者现身，必将呈上好茶果盘，待大比结束，再将在尊者身前染过仙气的杯碟碗具拿去成仙商会拍卖，这可是行墨尊者用过的碗具，坐过的玉椅，你们不想买回去试一试，体验当天道之下第一人的感觉？”
　众人：“……”
　死寂的沉默中，一声“哇”格外惹人注意。
　赵杭一连忙转头，一眼看到这位给面子的修士，他眼前一亮，对03拱了下手。凤诀瞥了赵杭一一眼，左手将03拉过来。
　离他远一点，会没钱。
　还记得你的积分是怎么花掉的吗？
　03心有余悸，转头小声问凤诀：“如果我变得和行墨尊者一样厉害，不是会成为这个世界最富有的修士吗？”
　卖凌山剑尊吃过的糖葫芦棍！
　凤诀：“别听，别学。”
　03点头。
　物以稀为贵的道理她还是懂得，不过作为一个热爱人类食物，在这个世界没有工作，只能靠凤诀打赏生活的小系统，03是想独立自主赚到灵石的。
　她袖子下的手握成拳头，悄悄晃了晃。
　凤诀视线扫过她不安分的袖子，挑了下眉。虽然不知道03心中在想什么，但03许多的小动作只会让她觉得可爱，凤诀微微一笑。
　以至于看到跟在秋双双身后的人时心情依然平静。
　秋双双拉着韦雨童，身后跟着薛不凡和秋水阁入选的其他弟子，一群人开开心心挤过来。
　“凤师姐。”薛不凡一身白衣，和穿着棕色的弟子服的秋水阁弟子一齐给凤诀行礼，或许薛不凡心中觉得凤诀是他师姐，行礼的动作比别人恭敬许多，腰格外低。
　凤诀懒声道：“诸位客气。”
　秋水阁弟子心想必须客气，谁让大家去了趟崇山秘境，辈分就变了呢。
　秋双双凑过来，脆生生喊了句：“师父！”
　她扭头看向03，笑嘻嘻地说：“师父的好朋友，系前辈！”
　“你好。”03微笑，说，“你也好，水龙吟。”
　被秋双双拿在手里的水龙吟一动不动。秋双双哼了声，说：“也不知之前谁兴奋的直接跳船去跟人打招呼，现在又装矜持啦！”
　“师妹。”韦雨童拍了下秋双双，“不许这样跟水龙吟说话。”
　03点点头。
　是的，秋双双太弱了，不够水龙吟一口啃掉，还是客气点的好。
　她又看向薛不凡，心想：原来男主上考场也要带印“金榜题名”的笔。
　众人简单打了招呼，这里不是说闲话的地方，便沉默地站着。又过了一刻钟，会场周围忽然传出一声虎啸，只见一头金色猛虎跃上看台，仰头再次长吼后一跃而下，化作千万碎片飞向会场。
　03抬手，捉到一片碎纸片，拿到手中看，只见上面写着“和气生财”，反过写着“成仙商会，童叟无欺”，右下角有一行小字，——凭此券于落霞城消费满一万灵石可退一千灵石。
　站在凤诀身后的思仪低声：“啧。”
　薛梦桃背过身去偷笑。
　直到碎片落到每个人手中后，数道灵光从空中落在高台上，最前方的是落霞城主赵倾城，后面的则是督办大比的五位闻道学宫学子，而在众人中间，如众星捧月般的人物便是——看台上的众修士激动地起身，同看台内的弟子俯身，朝那人行礼，“见过行墨尊者。”
　一片低下的头颅中，直直站着的03是那般格格不入，她愣了一秒，刚抬起手准备弯腰，只听台上传来温和的声音，缓缓道：“请诸位不必多礼。”
　众人起身，混在其中的03抬起右手在左手上拍了下，哈哈地笑。凤诀瞥她，抬手在她屁股上拍了下。
　老实点。
　03:震惊！
　她揉揉屁股，目光从凤诀转向台上，观察天道之下第一人。
　高台上的行墨尊者瞧起来面容很年轻，头戴方正巾帽，襕衫轻柔，飘飘欲仙，他的气质一如他穿着打扮，像极了彬彬有礼的书生，而他手中真好捧着一本书。
　“行墨尊者也喜欢看话本。”03小声地对凤诀说。
　凤诀一愣，捏住她的手指，“再敢胡言乱语？”
　哈哈，这是一句笑言。
　03弯弯眼睛，反扣住凤诀的手，将她的手指握在掌心。凤诀不着痕迹地垂下眼，瞥了眼她手指上的蝴蝶结。
　“君子如玉，如琢如磨。听师娘说过行墨尊者资质平庸，以文入道，但他修行格外刻苦，能忍常人不能忍，敢行常人不敢行，被前任院长收入学宫，后来成为闻道学宫的夫子，当年与凤前辈一同联合正道对抗九天教。”韦雨童的声音传入众人耳中，她的语气格外尊敬，一如这看场内所有人，道，“如今行墨尊者距离飞升一步之遥，真乃我辈楷模！”
　凤诀不看蝴蝶结了，点头，每年生辰，她都会收到行墨尊者送来的生辰礼，每次都附一封劝学信，这股劝人上进的劲头确实有学宫院长的风骨在。
　03在心里算了算，若是她想到渡劫期，那么要兑换的积分——豁！
　一只球球统变成了黑色。
　她握了握拳。
　高台上，行墨尊者温声开口：“当年九天教大战，正道损失惨重，无数风流人物重入轮回，令五洲青黄不接。今重开五洲大比，旨为弥补几百年前的损失，虽然遴选的都是天赋修为上乘的弟子，但闻道有先后，后来者居上者比比皆是，未入选的道友莫要介怀。”
　景行说罢，微微一笑，宣布第二轮大比规则，声音落入会场所有人耳中。
　“三千位修士求学而来，本次五洲大比第二轮比试，三千只取五百。”
　“第二轮比试，非擂台战。”
　不是擂台战？
　包括凤诀在内的修士好奇地看着景行，只见他捧起手中书册，沉稳道：“我手中的书，为双龙秘籍，它是上古流传下来的奇书，也是开启双龙秘境的钥匙。”
　“双龙秘境开启，双龙秘籍将化为无数碎片散在秘境中，请三千名修士前往双龙秘境，尽可能寻找更多的碎片，双龙秘籍开启时间为一年，一年后得到碎片最多的五百人进入闻道学宫！”
　第二轮比试内容只有行墨尊者自己知道，站在景行身后的赵倾城正努力地从储物戒往外掏东西，摆了一桌满汉全席，听到行墨尊者的话，嘶了一嘶，心道去秘境争斗，她少了多少赚钱的机会？
　不禁问：“敢问尊者，第二轮考验何时开启？”
　景行笑道：“此时。”
　他说罢，手中书卷向空中抛出。书卷展开化作一道金光闪烁的大门，大门紧闭，两条金龙缠在门柱上，闭眸如眠。
　高台上，景行声音悠长，缓缓说：“我辈成仙，天赋，机缘，努力，运道缺一不可，诸位身上所携带的储物戒中的物品，就是你们进入秘境中的依仗！”
　“秘境中的机缘有缘者得之，离开秘境后也属于诸位。但你们修为有别，进入秘境后不可故意伤人，不得伤人性命。”景行微微一笑，道，“如有违反，终生不得入学宫。”
　准考生们心一颤，只想不入学宫是小事，被渡劫期大能惩罚才是最恐怖的事！而且没想到考试内容竟然是去秘境，现在就要考试！不由露出惊讶表情。
　“完了，我订购的灵药今晚上才会送到！”有修士不安地说。
　众人都是同样的忧虑，人群中只有03瘪嘴。
　这样的话，玉鼎宗的聂秀怎么处理呢？她要想办法了！
　凤诀抬手，很想戳一下03的脸，众目睽睽之下忍住了。
　她勾住03的手指。
　高台中的行墨尊者压下手，待众人安静后抬手，作推门状。
　金龙睁眼，咆哮飞起，那高空中的双龙秘境大门缓缓打开，露出其后的世界，两条金龙怒吼着飞向秘境中。
　“愿诸位马到成功。”景行道。
　既然是夺取碎片，自然先到者先得，当即有人一马当先飞向秘境。凤诀看了03一眼，两人牵起手。
　会场内飞起无数光芒，流星雨般冲向大门。
　03紧紧抓着凤诀的手，进入后只觉天旋地转，她刚吐出一个“晕”字，发现身下的草地和平时躺的不一样，她睁开眼，先看了一眼还牵在一起的手，又低下头，对上被她压在身下的凤诀的眼睛。
　四目相对，凤诀眯眼。
　03哈哈笑道，学着凤诀往日的动作，手指轻轻点在她的鼻尖上。
　“小凤诀，你真是软乎乎。”
　作者有话要说
　工作日志主系统，和人类比起来，你是一个好系统，我称赞你。
　主系统批复：？
　03回复：发生了你不必知道的事情，你永远不需要知道。

　第68章
　凉凉的雪气盖在身上,也落在鼻尖。凤诀盯着03的笑眼，几乎要被她眼中的光芒淹没，她垂在草地上的手不受控制地抬起,正欲触摸03脸庞的那刻，旁边响起一声——“咳。”
　凤诀的手一顿，抬眸看去。
　思仪莞尔，裙摆晃动,往旁边让开。
　婪央宫,秋水阁，以及其他门派弟子，密密麻麻，或战或趴在草地上,惊疑地打量四周。进入秘境后的三千名修士竟然都落在同一地点！
　凤诀：“……”
　啧。
　无趣。
　她不悦地抿了下嘴角，这时03看到凤诀举起的手,自以为明白了，连忙起身，抓住凤诀的手将她从地上拉起来。
　作为人类的好帮手好伙伴，03贴心地弯下腰，给凤诀拍衣服，摘掉她衣服上的草屑。凤诀不自然的抬手触碰发簪。
　聚集的人群中，有人大声道：“快看天上！”
　03手里捏着草叶，连忙抬头。
　天空中，赶在修士前飞进来的两条金龙正在天空飞翔,向着相反的方向前进，似乎发现修士们的注视,金龙咆哮一声,化作无数金色碎片雨一般向着大地各处飞去。
　说时迟那时快,地面上三千名修士同时飞起，紧紧盯着碎片坠落的方向，快速记忆。
　“这也太多了吧！”秋双双大声道，“这得有几万片！”
　思仪道：“小桃，我记南北，你记东西。”薛梦桃一边说是一边从储物戒中掏出纸笔，没有纸笔的直接咬破手指撩起衣摆在身上勾画。
　众人八仙过海各显神通。
　除了这些正在记忆碎片方位的修士，还有着急的人直接冲着最近的碎片飞去，想要先到先得。
　见大家都这么急，凤诀就不急了，她转了个圈，红色裙摆如同草地盛开的花朵，颇有闲情逸致地看了眼四周，只见此处芳草萋萋，落英缤纷，仿佛世外桃源。
　天空中，还在记录碎片落地方向的修士脸色一变，有人道，“不好，那是什么？”
　03举起两只手抵在额头上，“嗯？”
　让她看看。
　千万碎片飞落的光惹来这片秘境中原始住户的注意，无数灵兽从山林中飞起，如湖中锦鲤夺食，张大嘴巴争先恐后地将碎片吞入腹中。
　“金龙碎片是好东西，我们要想得到它就要跟这些灵兽打杀，将碎片从它们肚子里面剖出来！”
　有人醒悟，无奈一笑：“我就说没有这么简单，这些魔兽修为有高有低，我在此处都能感受到化神期的威压，更别提它们还长着腿，自然想跑去哪里跑去哪里。”
　“对，若是大鱼吃小鱼，记这些东西根本无用。”
　“要我看，这些被灵兽吞食的碎片才是关键！”一人抱拳，哈哈大笑，说，“诸位道友，我先行一步，保稳为上，先去寻那些没被灵兽吞吃的碎片去了！”
　这人的话一呼百应，少了数百人的队伍又散去大半，剩下有耐心的修士停在空中，直到看到最后一只灵兽吞吃碎片潜入林中，方才离去。
　思仪落在地上，对婪央宫众弟子说：“五洲大比选出来的没有蠢人，大家不但不蠢，还狠，大家务必小心。”
　不远处的凤诀抬手一挥，婪央宫众弟子每人脚下顿时多了两瓶丹药，弟子们连忙躬身，感谢地向凤诀行礼：“多谢宫主。”
　“我等自当竭尽全力，不落婪央之威。”
　凤诀一笑，道：“盼与诸位学宫相见，且去吧。”
　众弟子再次行礼，拿出飞行法器向不同的方向飞去了。
　“我就不送你了。”凤诀对思仪道。
　思仪弯起嘴角，忽然从储物戒中取出一摞话本，放在地上，她笑眯眯地说：“也祝宫主得偿所愿。”她带着薛梦桃选了个方向飞去。
　草地上顿时安静下来，凤诀手里忙活着，瞥了眼还挂在天上的人。
　有03在，她丝毫不担心地图问题，秘境这些人手中地图加起来翻个倍都没03随意一扫描来得精确。就是不知道这天上都没人了，她怎么还不落下来。
　03又挂了一分钟，方才回到地面。
　“凤诀！”她开心地对着03招招手，小跑过来，跑到一半发现地上的话本。
　“咦？”
　野生的话本堆。
　03连忙将话本收进储物戒中，顶着气泡跑步。气泡里的系统球球也在跑步，火柴棍甩成风火轮。
　凤诀道：“先把你的气泡收起来，其他人刚走，若是有人回来看到了如何是好？”
　“对不起，凤诀，是我粗心。”03举起手将气泡压下去。
　凤诀就等她放手，将做好的花环戴在她头上。03惊讶地瞪大眼睛，问：“给我的吗？”
　凤诀给了03一个眼神：废话，难道现在它戴在我头上？
　“哈哈。”03很开心，举起九霄欣赏片刻，说：“好看！”
　凤诀以为她在夸自己长得好，下一秒就听到03开始“巧夺天工心灵手巧鬼斧神工出神入化”，凤诀……受用地弯起嘴角。
　抱着手臂听了片刻后，才懒洋洋道了声停，问：“你先前在看什么？”
　03说了声“稍等”。
　她快速在周遭飞了一圈，还拔出九霄挥了两道剑气，证明周围确实无人，才顶着一头雪花回来，在凤诀满脸黑线中拉出地图。
　“凤诀，这个秘境很大，比崇山秘境还要大，我只能精确附近的碎片，更远地方的碎片只能通过计算得出大概位置，还要抛开灵兽的影响，可视范围外的碎片无法标记。”
　03说：“但是凡是出现的可视范围内的灵兽我都在地图上标出，我在崇山仙宫时收集了大量数据，里面有许多记载灵兽的书籍，可以根据习性判断其活动区域，方便你搜集碎片。”
　凤诀敏锐地问：“方便我？那你呢？”
　以她二人的修为，按道理来讲她们应当分头寻找碎片才是最有利的选择，但世上的许多事就是不讲道理，比如凤诀不想与03分开，而03——“我不需要碎片呀！”03还在补充地图，将周围的风景都填充到地图中去，她开开心心地说，“等你进了闻道学宫，我就切换珠子形态跟你一起上学。”
　“凤诀，你想当状元吗？”
　凤诀盯着03的脸，一字一句道：“我想让你和珠子都跟随我去闻道学宫。”
　既然这样的话，03说：“那我们就努力搜集碎片。”
　“一人一片？”凤诀问。
　03点头：“一人一片！”
　“我们一起当状元！”
　凤诀方才满意，抬手给03整理头发，附近有一片桃林，凤诀给03的发冠中插了许多桃花，有细碎的桃花瓣落下来，落在03衣袖上。
　03摘下来，贴在凤诀脸上。
　凤诀看她，觉得03有些故意。
　03一脸无辜，反而问凤诀：“别的考生都开始答题了，我们不快点吗？”
　“好。”凤诀问，“你想从哪里开始？”
　就等着凤诀问这句话了！
　03戴着华冠的头上“噗”地冒出小花花，悬停的地图放大，拉出一条长长的线，起点位置是她们所在，而尽头——“凤诀，刚刚除了碎片灵兽我还记录了玉鼎宗弟子的方位，这次玉鼎宗一共有六人进入二轮大比，其中包括聂秀和他的一名弟子。”03说。至于聂秀另一名弟子，可能被凤诀抽了一鞭子还在床上养病吧。
　03举起九霄，剑虽未出鞘，剑尾却指向地图上那被圈出的树林。
　她热情地邀请：“双龙秘境大比禁止身体上的伤害，凤诀，我想到一个有趣的方式对付曾经想要欺负你的人，你想试试吗？”
　凤诀已经猜到03想做什么了，她随手摘下一朵桃花，笑着丢向03，娇声道：“好啊，陪你玩玩。”
　作者有话要说
　03和凤诀：祝所有考生金榜题名，得偿所愿，做状元！

　第69章
　巨树遮天蔽日,一条青皮巨蟒盘卧在树杈间，垂下的蟒尾如同藤蔓，若是粗心的人若无其事地从树下路过，不安分的手扯一把,怕不是从天而降蟒口,葬身蟒腹。
　好在双龙秘境没有多少年开放一次的说法,栖息在这片大陆的灵兽已然忘记人类是什么东西,按照各自的宿命在此物竞天择。
　即使天落金龙碎片，对生活其中的灵兽来讲不过一场机缘，却不知它们也成为机缘的一部分。
　树中的巨蟒瞪着冷质的眼睛,舌头吞吐，它嗅到陌生的气味,蟒头扭转正欲望释放毒液那刻，浓绿中一道剑光刺来,只听“啪”的声音,巨蟒砸落地上,身体一分为二,宛如打开的贝壳，被劈开的蟒身中心脏还在跳动。
　“哒哒。”
　一阵脚步声跑来,人类的影子映在巨蟒的瞳孔中。来者斩下蟒头,从蟒的胃袋中取出一枚碎片，只见碎片如同龙的鳞片,闪烁着金辉，只是捧着便能感受到其中澎湃的灵力波动。
　“师父，只有一枚！”女子恭敬地说,将鳞片用除尘诀弄干净后,捧着递给之后走过来的男人。
　男人双目生得狭长,嘴唇单薄，看起来不好相与，正是之前拦截婪央宫大船的玉鼎宗掌门关门弟子聂秀。
　聂秀的表情不是很好，满脸霜寒地将碎片收进储物戒中，他盯着地上的巨蟒尸体，眯了下眼睛，这个动作让他本就不大的眼变成一条线，他愤怒地一挥袖，巨蟒的尸体瞬间炸开，血落一地，聂秀才舒心不少地冷哼一声，转身就走。
　他的弟子惶恐地低下头，连忙跟上。
　“以我的实力和脚程，这条路线上的碎片自当都被我收入囊中，可除了最开始那日有些许收获，这几日到现在才找到一片碎片！”
　聂秀愤怒道：“那些碎片都去哪里了？灵兽竟然也未见几只！”
　“师父，徒儿也不知，难道是……有人赶在我们之前下手了？”他的弟子猜测道。
　聂秀皱眉，冷声道：“被选入大比的三千人中，元婴期两根手指数得过来，其中大半都是中洲修士，我比他们快一步赶来寻找碎片，除非有人绕行截在我的前方，不然……”
　但谁会这么做？
　一时间他心中浮现数个名字，但能进入二轮比试给他使绊子还不被他发现的……聂秀皱起眉头。
　“师父，中洲这些人多少要顾虑玉鼎宗，难道是其他洲的弟子所为？”聂秀弟子道，“您可还记得婪央宫？”
　婪央宫三个字，聂秀当即心头火起，心中怒意挫败交杂，当日凤诀一剑碎船，那个藐视的眼神时时刻刻被他记在心中，几乎快生心魔，若是不能报复回去，聂秀此生都要被这件事折磨！
　但双龙秘境不许修士私斗，让他报复无门。
　聂秀冷声道：“当日是我轻敌，凤诀好歹是凤雨浓的亲生女儿，身上自然留下许多宝贝才被她偷袭成功，若是正面交战，她小小金丹如何敌我！”
　“晾她不敢在我面前耍花招。”
　“可是师父，凤诀此人嚣张桀骜，金丹初期的修为便敢跟您叫嚣，她看起来没什么不敢的。”聂秀弟子低声说，“而且今日我跟人打听过，凤诀似乎又突破了，身边还多了一个据说十分厉害的剑修！是……凌山派的人？”
　聂秀的面容顿时有些扭曲，之前凤诀大圆满金丹的事传遍五洲，距离那时这才过了多久，她又突破了？倒是那个什么凌山凌水的人反倒被他忽略，一个根本没听过的门派的弟子能有多厉害？就算真有几分本事，天下厉害的剑修多得是，他就是其一，反倒妒忌起凤诀的气运来。
　仇敌的成功只会让他更加愤怒。
　“罢了！说这些无用，等一年之后再找她算账，既然猜测有人在此堵截你我，暂且换个路线，将此人揪出来！”聂秀压下心中怒火滔天，取出之前记录的地图看了一眼，转身向另一个碎片标注多的方向走去。
　等他们完全消失在这片山林中后，聂秀师徒所站的树的上方传来树叶摇晃的“哗啦”声，几片叶子摇摇摆摆落下，枝头的树杈上露出一点银灿灿的光。
　“咻！”03说，从树叶的缝隙中深出两根火柴棍，一棍捏着一片树叶，它把树叶上下叠放卷成筒状，举起来贴着眼睛，看向聂秀师徒前进的地方。
　[更换任务地图][目标已确定]悬浮在它面前的地图被划出一片区域，全身贴着绿叶子的03飘起来，转了个圈圈将叶子抖落，随即加速，向着一个方向急速冲去。
　银白色的光芒如晴空闪电，劈开浓翠的山林，肉眼还未看清，亮色已然消失无踪。
　枝头，一只鸟儿张开翅膀，茫然地盯着空空如也的前方：啾？
　湖边，坐落在桃花林的玉屋内，一道浅青色的人影睁开眼睛，她抬手抓住突然停滞在半空的银球，嘴里低声说：“咻。”
　“如何？”一道慵懒的声音从内室传来。
　03抬眸，看到凤诀素白的手指撩开珠帘，边整理衣服边向她走来，浅吟低笑，问：“可还顺利？”
　“非常顺利，但我们要马上出发了！”03头上还顶着花环，盯着凤诀的脸看。
　凤诀挑了下眉，抚摸着脸庞，问：“这般看我做什么？”
　03弯起眼睛，指了指额心。
　“哼，就你眼尖，把地图拿出来叫我瞧瞧。”凤诀走过来，步摇晃动，发髻中央垂落的璎珞搭在额心上方。她眉心的花钿不再是平常用的金红色，而是用粉色绘着几朵桃花，衬得娇艳的面庞格外娇俏。
　03背后浮起面板，给《凤诀画册集》增加素材，身前拉出地图放大给凤诀看，她说：“聂秀和他徒弟改变方向去往西南，还是按照我们之前那样，我负责近距离的碎片，你打扫远处，保证他所到之处一无所获。”
　“如果有任何危险，请及时跟我联络！”为了这件事特意学会传讯法诀的03顶着严肃的表情跟凤诀说。
　凤诀拉长嗓音，懒懒地说：“放心。”
　“我还有更为重要的事情去做，这种地方不配我将性命留下。”凤诀说罢，从03的华冠中折下一枝桃花，插在自己发间。
　03弯起眼睛。
　另一边，聂秀和徒弟分开，一个人在山林中行走，金龙落下的碎片碎落成千上万片，分散在这片秘境中后便如大海捞针，不过从他选择新方向后刚开始几日都有收获，让聂秀心中疑惑难道之前是他运气不好的时候，一无所获的情况再次发生。
　所到之处，颗粒无收。
　莫说金龙碎片，连只成气候的灵兽灵草都见不到。
　这时候，聂秀就算是猪脑子也能确定确实有人故意阻挠他！
　“可恶，究竟是谁！”聂秀愤怒道。
　与此相隔千米远的高山边，03坐在悬崖边上，手里编着花，双腿晃来晃去，因为不能顶一顶小音符，只能自己哼哼不成调的曲子。
　她的周围堆满繁花异草，各种清甜或细腻的花香缠绕着飘荡在风中，03嗅了嗅，发现这个味道和凤诀身上的香气一样好闻。
　古人说登高望远，03眼中，足底的山林尽收眼底，聂秀因为愤怒挥出的剑气宛若黑夜中的明灯，照亮他前行的路。
　03举起一朵花，对日高诵：“眼前已觉九霄近，足底忽送金鳞来。①”山林中的聂秀似乎打定决心要逼出暗中惹事之人，释放出元婴期威压，千万树木顷刻俯身，浩浩荡荡向外荡去。
　03“咦”了声，头顶的玉钗阵法运转，将她的气息牢牢锁住。聂秀似有所觉，皱着眉飞起，踩在飞行法器上眺望四周。
　山野雾影婆娑，树木在修士的威压下瑟瑟发抖，被犁过一遍的山林飞出无数飞鸟，惊慌地远去。
　“呵。”聂秀冷笑，忽然从储物戒中取出一道符，掐诀起誓。
　03顿了下，将周围的花草尽数收进储物戒中，她不慌不忙地起身。
　“风行无忌，去！”聂秀冷喝，手中符瞬间爆开，化作千百道龙卷向四面八方席卷而去。每一道龙卷都无比凶猛，仿佛连接天地，旋转着将周围一切吞噬，露出大片黑色的泥土。
　若是被这样一条龙卷撞上，修为低些不死也要半残。
　如此伤害性的攻击符咒被聂秀现在拿出来用，可见被气狠了。他悬空踩在飞行法器上，眼观六路，看着龙卷席卷大地，眼神凶狠。
　03望了一眼凤诀的方向，想了想，拔出九霄。
　“噌。”
　神武出鞘，云颤雾抖。
　冰寒之气潇潇，冰晶化雪，萦绕在寒霜剑飞舞。
　聂秀察觉到这股冰寒，冷眼看去，只见高山中赫然闪过一道银白色的光，横行无忌的龙卷被剑光横空斩断，一半撞在悬崖上，一半飞向高空后消失得无影无影。
　被卷入龙卷中的草木巨石哗哗落下，又一道剑鸣清越，巨大的冰墙拔地而起，如鲸尾倒扣在女人头顶，为她拦下嘈杂与灰尘。
　“……是你。”聂秀瞳孔一缩，认出了这道剑意。
　当初凤诀于灵船上一剑出大雪落，可凤诀根本不是剑修，修为也不可能伤害他！而他现在在这个女人剑气中感受到了同样的寒意！
　两人隔着遥远的距离对视，聂秀看着女人清冷的眉眼和飘扬在风中的银白色长发，眉头死死皱着，质询：“你是谁？”
　“你是凤诀什么人？”
　“是你在背地里搞鬼？”
　03没有开口，她持剑而立。
　双龙秘境此时正是春天，暖阳落在冰层中，冰层落下薄薄的冰蓝在她长发中，给她的发染上一层颜色。那飞扬的长发中，还有隐绰的虹色随风摆动。
　03表情平静，长睫下眼眸如寒潭，静静地看着聂秀。
　她说：“路过。”
　03把剑背在身后，瞳孔悄咪咪移开，随便找了个焦点看。
　人类有美丽的谎言的说法，她只是在使用这个技巧。
　哈哈哈。
　“……”
　聂秀怎会相信，他被03气笑了，冷声道：“是凤诀指使你来的？”
　没有，是她制定了这个方案，凤诀是计划的执行者之一。
　03又看回来。
　聂秀盯着她没有任何变化平静无波的脸，眼中闪过一丝猜忌，此人修为在他之上，他不是对手，而双龙秘境内禁止私斗！
　“你这般阻挠我，难道不怕我向尊者告状？”聂秀冷声说，“想离开这里很简单，只要捏碎一片金龙碎片便能脱离秘境，我若将你所为告知行墨尊者，你能有什么好果子吃！”
　他话音刚落，迎来的是一道剑气，缠着他脸颊飞过，只听“轰”一声巨响，一座极高极厚的冰墙拔地而起。
　聂秀毛骨悚然，寒意刺背，无端冒出一身冷汗。
　“你……”
　03开口打断他的话，语速平稳，语气平静地给聂秀解释：“人类制定规则时，如果没有完善的定语，会被找出许多语意上的漏洞。”
　“轰。”
　又一堵冰墙压下来，聂秀被迫落地，眼睁睁看着山上那人的身影模糊，可偏偏为了让他听清楚，03贴心地提高声音，送入他耳中。
　“我没有伤害你，也不要你的性命。”03再次挥出一道剑气，她轻声说，“我只是请你留步。”
　“轰！”
　“我的修为在你之上，我要你留步，你必须留步。”
　“轰隆！”
　“这不是当初你想对凤诀做的事情？”03言毕，粉唇抬起，“呼”地吹走在她面前飘动的雪花。
　而她脚下，那已经是平地的大地中，赫然多了一座奇形怪状的巨型冰雕，由许多冰墙组成，宛若巨大的冰川立在大地中，样式像一艘船。03飞过去，用九霄在船头刻了一只飞鸟的样子，满意地笑。
　03轻声说：“如数奉还。”
　作者有话要说
　工作日志论逻辑的重要性。
　（大拇指）①眼前已觉九霄近，足底忽送千峰来。王韬《独登杜拉山绝顶》啊~雷雷，摸雷雷~谢谢雷雷~谢谢液液~谢谢大家~啵啵啵

　第70章
　被困在冰中的聂秀冷笑：“你以为仅凭这些你就能困住我？今日你若不杀我,来日我与你誓不甘休！”
　03没说话，围绕着冰船飞了两圈，心想既然聂秀说困不住他的话……03在此举起九霄。
　只听一声又一声的“轰隆”阵阵，奇形怪状的冰雕船变成巨型奇形怪状冰雕船。
　远处感受到龙卷威压一路疾驰而来的凤诀在天上向下看,就看到和冰山比起来格外小巧的一只03像蜜蜂一样忙碌地飞来飞去。
　凤诀慢慢落下来,问：“你在做什么？”
　03吓了一跳,下意识把九霄背在身后,眼底的兴奋褪去稍许，她从一块冰板后面探出头来，对着凤诀一笑,说：“我在进行艺术创作。”
　凤诀挑眉，看向03大作。
　只见冰船上,画着许多奇形怪状的——动物，应当是动物,凤诀指着一条蜿蜒崎岖的有角生物,问：“这是灵诗？”
　缠在凤诀手腕上的灵诗“咻”地冒头,双眼闪闪发光。
　什么,有她吗？
　03说：“这是水龙吟，这个是灵诗。”
　她指向一个举着两根火柴棍的穿着倒三角的小人。
　凤诀：“……”
　很好,不必问她在哪里,她不想知道。
　两人在冰外交谈，对被扣在冰中的聂秀视而不见。聂秀万分恼火,气急败坏道：“凤诀，果然是你！”
　凤诀对03说：“能坚持多久？”
　03说：“这是我剑意凝结成的冰墙，里面有我的剑气,靠近的话会被剑气所伤,除非有修为高于我的人过来救他,或是乖乖等待剑气消融——大概两个月后。”
　冰中的聂秀气得要吐血，两个月？
　要是他被困在这里两个月，还如何跟别人比较收集的碎片数量！他咬牙切齿地说：“有本事将我困在这里直到秘境结束！”
　本来是有这个想法的，但是没有必要。从刚才聂秀放出的符咒来看，他必定有破除冰墙的手段，现在不过是故意拖延时间，想等她们离开后再动手罢了。
　03都知道，03不说，因为03有另外的打算。
　凤诀和03对视，一切尽在不言中，凤诀勾起嘴角，故意道：“不错。”
　“哈哈哈！”03双手放在肚子上笑。
　凤诀勾勾手指，从03手中接过九霄，她退后几步，看着这座冰川，嗤笑一声，举起长剑。
　九霄在凤诀手中无法发挥最大强度，但刻个字还是不错的。
　03背着手，虚心好学地看凤诀剑走龙蛇，作为一个从小使用双手而不是使用代码的真正人类，凤诀即使用剑刻字，呈现的效果与在纸上走墨一般，潇洒锐利。
　——蠢货之墓。
　太厉害了！
　03非常配合地鼓掌，任凭聂秀在里面叫骂。
　“走吧，给他点厉害看看就算了，不要浪费我们的时间。”凤诀道。
　“好。”03点头，两人手牵手，离开这片狼藉的大地。
　冰中，聂秀紧紧盯着眼前的冰，他皱起眉头，足足等了大半个时辰后，方才冷笑一声，从储物戒中取出一张攻击符咒。
　“轰隆！”
　平地惊雷骤响，冰山炸开，无数冰块化作粉末簌簌落下，攻击符咒和冰中残留的剑意碰撞发出此起彼伏的声音，聂秀一边躲避着剑气，一边皱眉落地，却见脚下落着一块刻着“蠢”的冰块，他当即大怒，抽出剑将冰块砍得七零八散。
　漫天飞扬的冰屑落在他头上和衣服上，以至于脖颈处冰凉的感觉让他直接无视。
　已经走远的凤诀忽然抬起手，给03看她掌心突然扇起翅膀的银蝶。
　凤诀的瞳色比03深一些，当她露出讥讽的表情时，眼底的嘲意也更深，她捏住想要展翅向目标飞去的银蝶，低笑一声，道：“很好，只等机会成熟。”
　03点点头，拉出《从出生到出栏：肉猪养殖手册》面板，竖起大拇指。
　人类的智慧，真是无穷，03很努力地运用中。
　凤诀将银蝶收进储物戒中，轻描淡写地问道：“我给你做的花环呢？”
　03连忙从储物戒中取出花环戴在头上，之前要干活怕弄坏了凤诀送的礼物便放收起来，不过03也有礼物给凤诀，她将自己后来做的花环拿出来，看向凤诀戴着许多朱钗的发髻，迟疑道：“凤诀，这是我送给你的礼物。”
　凤诀有些惊讶，好笑道：“你是把一座山上的花薅秃给我做的这个花环吗？”
　比起她给03做的花环，03这个十分——有心意，各种彩色的花朵缤纷地开在绿叶间，层层叠叠，华丽又繁复。
　03笑着说：“凤诀给我做了花环，自己没有，我想凤诀也有。”
　凤诀轻哼，说：“我给你便是给你，又不是自己想要。”
　“但你的嘴角翘起来了。”03盯着她的脸颊说。
　凤诀连忙将嘴角压下去，嘀咕了句“多嘴”。
　03连忙捂住嘴巴，眼睛笑眯眯。
　她们两个人亲亲热热地说话，为了观看主人大比变回原形缠绕在她手腕上没想到天降机缘跟着进入双龙秘境的灵诗陷入纠结：……啊，这样的话，蛟还是不能出去吧？
　好想出去，自由的在草地上奔跑啊！
　好在很快灵诗的愿望就成了真，先给了聂秀一个教训，两人之后的目标便是专注地寻找碎片，有灵诗在，自然是事半功倍。
　双龙秘境不知多大，三千修士如鱼入大海，不是像03这般故意堵人，想遇上人很难。
　如此两个月后，03和凤诀收获颇丰，这个丰完全体现在其他机缘上，灵兽灵草，奇矿异石。03宛若无情的开宝箱机器，一个扫描，范围内所有东西都被03辨认出来——当初在崇山仙宫开的船就是为这一次次捕鱼奠定的基础，看的凤诀有时候都琢磨是不是要将储物戒中的话本换成其他书，03如此有用，到让她显得无用。
　除此之外，凤诀还有些烦躁，只是面上不显，她发现和03一起寻找碎片，两人分配后的数量，不如两人分开寻找利益更大。
　还剩下十个月的时间，不知道其他人找到多少，大家都是天之骄子，身负气运，长此以往，恐怕落于人后。
　啧。
　这日，两人一蛟找了处鸟语花香的地方休息，灵诗化作原形盘下来，大脑袋搭在地上，眼睛向上瞅。03手里捏着筷子，筷子上插着包子，在灵诗蛟角冒出的火焰上烤。
　阵阵香气中，03歪头看向躺在树上的凤诀，头上冒出问号。
　“凤诀怎么了？”她悄悄地问灵诗。
　灵诗悄悄地回答：“蛟不知道呀，你应该知道，你们一直在一起。”反倒是她这个契约灵兽，还是三个里面修为最低的那个，孤零零去探路。
　03眼睛转了转，等包子烤好，摘下一个扒开灵诗的嘴巴丢进去，她吹了吹被烫到的手指，轻轻走到树下，踮起脚尖，将包子凑到凤诀鼻尖。
　她挥了挥手。
　凤诀道：“不想吃。”
　她抬起盖在眼睛上的手，看了眼03，道：“都给你。”
　03好奇地问：“凤诀，你有什么苦恼吗？”
　“我可以为你做什么吗？”
　被她这么真诚地询问，凤诀深呼吸，笑道：“没有，我只是……”
　“吼！”
　远山后，突然想起惊天动地的动静，凤诀脸上的笑瞬间消失，和03对视。
　“灵诗。”凤诀唤道。
　灵诗立刻飞过来，接住从树上跃下的凤诀。03跃起落在灵诗背上，匆忙咬了口烤好的包子。烤都烤了。
　三人在天上飞行，远远看到一个巨大的影子飞来，对着前方一名修士紧追不舍。
　看清巨影后，凤诀取出长鞭，道：“吞山兽。”
　那吞山兽边飞边发出怒吼，张开血盆大口，好几次要将前方人吞入腹中。那修士见到前方的蛟龙，心一沉，却在看到红蛟身上坐着的人时，松了口气，她大喊道：“快逃，这吞山兽足有元婴中期！”
　凤诀将掏出来的长鞭放回去，唤了声：“03。”
　03赶忙拍拍胸脯，鼓着一边脸颊拔出九霄。
　心法运转，九霄轻鸣。
　有道是“手中电曳倚天剑，直斩长鲸海水开”，剑仙诀风流写意，持剑人却将风流化作风雪，唯有写意二字书在她眉宇间。
　她足尖轻点，于蛟龙头上跃起，虽没有长鲸可斩，但杀一杀吞山兽倒是无妨。
　奔逃到灵诗身边的女修惊讶地回眸，看着漫天大雪中如挥毫泼墨的剑客，喃喃道：“好强的剑法。”
　凤诀偏头，打量着这个满身清冷美若天仙的女子。
　见她掏出伤药吞食后，持剑想去帮03，凤诀懒懒说了声“不必”，叫她上蛟一坐。女修感激地朝凤诀拱手，道：“太衍宗祝施雨，多谢道友出手相助。”
　祝施雨……
　凤诀心里咯噔一声，余光看着追着吞山兽狂揍的03，舌尖抵着牙齿摩擦，微微一笑，露出礼貌的笑容。
　“婪央宫，凤诀。”
　祝施雨眼睛一亮，再次向凤诀行礼，心中最后几分防备消失，她整理了衣服，小心翼翼坐在灵诗身上，盘腿调息。
　灵诗扭了下头，看了眼祝施雨。
　哇，又是一个美美的姑娘！
　03曾经未吞食灵药便越级杀过元婴后期，元婴中期的吞山兽对她来说并不难对付，旁观争斗的人只见天地大雪纷飞，冰霜如箭，那巨大的吞山兽发出凄厉的惨叫，“砰”地落地。
　灵诗连忙载着人飞下去落在吞山兽的背上。
　这头吞山兽极其庞大，背上已经生长出草木，其中有株草木的枝丫间挂着三枚金色的碎片，祝施雨叹了口气，道：“我本以为有其他灵兽看守这些碎片，没想到待取碎片时整座山飞起来，竟是如此可怕的家伙。多谢两位道友相助，这些碎片还有吞山兽合该归两位所有。”
　凤诀点头，走去树下取碎片。
　03拎着九霄站在一旁，不断打嗝，她刚刚吞包子太急，噎到了。03有点难受地蹦了蹦，却听凤诀惊讶地说了声：“这是什么？”
　“嗯？”03好奇地抬眸，见凤诀站在树下，伸长的手臂从垂下的藤蔓上摘下一枚令牌样式的东西，03有点好奇，刚迈开步伐，脚还未落地那刻，一道震荡从凤诀手中的令牌传来，令牌蓦然发出刺眼的光，03瞳孔一紧，眼睁睁看着凤诀被吞没在白光中。
　“主人！”灵诗焦急地大喊，白光乍然出现，骤然消失，只见树下哪还有凤诀的身影！
　“我感受不到主人的灵力了！”灵诗化作人形，眼泪一下子掉下来。
　03直直地看着凤诀消失的地方。
　这个场面似曾相识，不同的是，这次，她眼睁睁看着凤诀消失在面前。
　祝施雨皱起眉头，向03拱手正欲开口，抬眸看到03的表情时，所有话卡在舌尖。
　03面无表情，清澈的眼眸结了厚厚的冰，沉默又冰冷地盯着空空如也的草地。
　她握紧九霄。
　作者有话要说
　因为很生气，所以没有工作日志

　第71章
　哒。
　哒。
　03一步一步走到树下,看着凤诀消失的地方。稀疏的山林下灌木丛生，几株野草凌乱地生长着，垂下的草尖扫过地上青苔。
　似乎从未有人来过这里。
　灵诗眼中蓄泪，眼里闪过凶狠的怒意,猛然化作巨大的原形,红蛟全身灼烧着火焰向天飞起,在偌大的高空盘旋飞翔,似呼唤，似怒吼。
　“道友……”祝施雨低声唤了声03，看着她的背影。这位陌生的并未听说过的女子银色长发垂在青色衣衫上,背影瞧起来冷肃漠然，手中长剑潇潇,丝毫不收敛灵力，所到之处草木青石覆上一层冰霜。
　祝施雨抿了下嘴,看着这位修为在她之上的道友提剑,毫不犹豫地斩断这棵垂下无数藤蔓的树,将它收进储物戒中。
　清冷的声音唤了声灵诗。
　盘旋在吞山兽上方,看起来想要将吞山兽的尸体吞吃入腹的火岩蛟猛地冲下来落在地上，庞大的身躯压倒树木,火岩蛟的凶性暴露无遗,青色有眼睛毫无温情，却俯下头,头颅抵住03伸来的手掌。
　“不要着急。”03抚摸着灵诗的脑袋，目光盯着远处的山林，似低喃,“我会把凤诀带回来的。”
　灵诗落下一地蛟泪,拧头瞪向祝施雨,大吼一声。
　若不是为了救你，主人不会中计被传送走，也不知她现在有没有危险！蛟再也不觉得你是美美的姑娘了！
　“吼。”
　祝施雨退后一步，拱手低头，欠声道：“抱歉……此事因我而起，我会同两位道友一同寻找凤宫主。”
　她前方的女人侧过头来，清凌冷静的目光落在她身上，03说：“是需要你的帮助，凤诀被传送离开时你离她最近，你记得她手中传送符的样式吗？”
　祝施雨沉吟片刻，只是匆匆一眼，她也记不分明，只道令牌上线条绘制的是一朵盛开的花，她抬手释放出灵力，在空中描绘，03盯着她绘制出来的线条，数据库中无数鲜花样式闪过，03迅速对比，芙蓉，牡丹，月季，海棠……
　她皱了下眉头。
　祝施雨询问：“道友可是想要以令牌上的花纹为线索在秘境中寻找？不过此时双龙秘境正值春天，繁花盛开，而且此地甚大，繁花遍布，恐怕会大海捞针。”
　“吼！”灵诗剁了下爪子，瞪着祝施雨吼，似乎完全忘记自己还会说话的这件事。说来说去，你有什么好办法吗？你这个一点都不漂亮的女人！
　03伸手在灵诗头上敲了下，对祝施雨说：“抱歉，她还是个孩子。”
　只是快一千岁了而已。
　祝施雨暗道惭愧，她见过03之前冰寒的表情，没想到她还如此冷静地与自己说话，对03既是感激又是愧疚，更别提她还救了自己，心中好感上升，连忙道：“道友可知？在此处向北靠近雪山的地方，落霞城少主赵杭一设立一处落脚点，供众修士互通有无，交换信息和物品。”
　03抬起眼睫，看着祝施雨。
　祝施雨说：“我们不妨去落脚点打听一番，其他修士是否见过此花纹，或许会有线索。”
　“好。”03点头，道，“我是系凌人。”
　祝施雨连忙说：“我是太衍宗弟子祝施雨。”
　“啊，无情道。”03知道了。
　祝施雨愣了下，点头。
　“是，大道无情，不以物喜不以己悲，我修习太上忘情之道。”祝施雨说。
　03怔愣，直直看着祝施雨，心想：凤诀也说过，不以物喜不以己悲。
　不过祝施雨看起来不苟言笑，气质清冷，但说话温和有礼，对03说，“多谢道友救命之恩，这两个月来我一共收集了五十二枚碎片，若是道友想要尽管拿去，我还有许多伤药。”
　是个知恩图报的人。
　03说：“再说吧。”让祝施雨和灵诗从吞山兽背上离开，将它的尸体收进储物戒内。储物戒内除了凤诀给的灵珠灵石就是吃的，一个花环靠着放着灵珠的箱子，上面的花朵看起来蔫了许多。
　原本空旷的储物戒顿时被吞山兽占据一半。
　03伸手抚摸着戒指，平静地跃起，落在灵诗脑袋上。
　“灵诗，你完全感受不到凤诀在哪吗？”03问。
　灵诗失落地吼了声。
　这种情形十分古怪，灵诗和凤诀定下的是血契，若是一主一仆天各一方，仍然能感受到彼此的存在，不过灵诗现在还好好地活着生气，凤诀的性命现下无忧。
　03邀请祝施雨上蛟，但灵诗生气地直接冲出去，看起来不愿意载她。祝施雨微微一笑，御剑追来，遥遥喊道：“我与两位带路。”
　说罢飞到前方。
　03坐下来，安慰地摸摸灵诗。
　凤诀突然消失的事让03和灵诗都有些沉默，只顾着埋头赶路，若是路上感受到碎片的灵力波动，03还要将碎片收集起来。凤诀不知道落到哪里去了，有没有碎片可以收集，03答应过要让凤诀做这次考试的第一。
　几日后，茫茫的山林被甩在身后，连绵的大山出现在赶路的两人一蛟视野中。自高远望，只见山无尽，叠嶂连绵，覆盖着皑皑白雪。
　苍山负雪，明烛天南，山林与雪山交接的山谷中，却是鸟语花香，一棵垂下无数紫色芳蕊的遮天蔽日的大树后，坐落着一栋三层高金玉的小楼，小楼四处悬挂金元宝灯笼，正亮着夺目的光。楼的主人还在花树下摆了几把板凳座椅，若是抹去小楼的金贵，忽略桌椅板凳上的雕龙画凤，这里仿佛外头随处可见的茶楼供人歇息。
　不过那雕龙画凤的板凳上确实有人在歇息，还有人在树下疗伤。
　火岩蛟从高空落下的时候，众人的视线惊讶地望来，有闲暇的起身行礼，引路的祝施雨回礼，并不交谈。只是祝施雨只等到一只喷着鼻息游过来的火岩蛟，她疑惑地回头，见系凌人走到旺盛的花树下，仰头看去。
　山谷中有风吹来，紫藤如珠帘随风起舞，花朵间落下星星点点的碎光，落在她银白色的发间，也落在她仰起的面庞上。
　她是如此的美丽，尽态极妍，这旺盛的花树也该沉浸在她的夺目之下。周围惊艳打量的视线中，03挑挑拣拣，折了几株开得最好的花枝捧着走过来。
　祝施雨好奇地问：“系道友喜欢花？”
　03答：“凤诀喜欢戴花。”
　她将其中两枝递给重新化作人身的灵诗，也很喜欢戴花的灵诗绷着脸，瘪着嘴，将花戴在头上。祝施雨连忙对灵诗道：“十分漂亮。”
　灵诗冷哼：“无情道，懂什么漂亮！”
　只是修行太上忘情，但并不是没有审美的祝施雨淡笑。等03将花枝收起来后，引着她们往小楼走去。祝施雨说：“我一个月前来过这里一次，大家匆匆忙忙进入秘境，身上为了二轮大比准备的东西有多有少，便需要如此一个互通有无的地方。落霞城少主聘请了千秀谷的医修们在此轮值，为大家治病炼药。”
　03“哦”了声，觉得落霞城一脉相承地会做生意。
　当她们走到小楼门口时，却见会做生意的落霞城少主搭着一个男人的肩膀走出来，面容十分热情，仿佛像送他异母异父的亲兄弟那般说着“请请请”“薛兄请”“赵兄先请”的出来。
　灵诗“嘎吱”停下脚步，一下子变成小蛟，“嗖”地钻进03的袖中。
　大变活蛟的动静惹来对面人的注意，03面无表情地看着薛不凡。
　03:主角。
　她看了眼赵杭一，又看向身边美若天仙的祝施雨。
　思考。
　03眨了下眼。
　赵杭一和03在进入秘境前有过一面之缘，他左右逢源，也早已知道03的姓名，哈哈大笑后道：“系道友，祝道友，欢迎光临成仙商会双龙秘境分会。”
　他展开折扇，点了点头顶的牌匾——金玉楼。
　“二位道友好。”祝施雨平声说。
　薛不凡温声说：“久闻两位大名，今日一见果然如传闻一般，我是东洲修士薛不凡。”说罢，他弯腰行礼。
　“哈哈哈，薛道友哪里都好，就是有些太过有礼，我们只是年龄大你些许，但还是同辈之人，莫要如此拘束啦。”赵杭一拍拍薛不凡的肩，笑道。
　薛不凡也笑，目光落在03的袖口，眼神疑惑。
　03未曾理会他眼底的不解，抬步往前走，堵在门口的两个人连忙让开路，看着她头也不回地进了金玉楼的大门。
　“做生意。”03说。
　赵杭一的眼“唰”地亮起来，拍了下薛不凡的肩膀，着急道：“薛弟慢走，我就不送了！”说罢连忙追上去，祝施雨也对薛不凡点了下头，走进楼内。
　薛不凡转身看了眼大堂内，迈步往外走，等到了无人的地方，他释放出结界，唤了声师父。
　一道黑影从他右手拇指的黑色素戒中飘出来，比之前凝实许多，仍然看不清面容，黑漆漆一团，喑哑的声音不耐烦道：“作甚？”
　“那位道友，我之前在师姐身边见过，是凌山派的系凌人系前辈。”薛不凡迟疑地说，“我看到火岩蛟跟在她身边。”
　“火岩蛟……”黑影惊喜道，“凤诀也在附近？”
　“未曾看到师姐。”薛不凡说。
　黑影激动地飘来飘去，扭曲的神魂显出几分急不可耐来：“好，好好好，你便在此等候，待那人出来好好问上一问，等见到凤诀，将我给你师姐准备的见面礼送给她！”
　“上次人太多只打了个照面，这次一定要把东西送到她手里。”
　薛不凡点头，道：“是，师父。”
　黑影满意地一笑，看着从得到传承后对他越发尊敬听话的薛不凡，只觉未来一片光明，激动地回到戒指中休养神魂。
　薛不凡抬手戒指看了一眼，撤掉结界后，安静地站在树下。
　成仙商会在双龙秘境的分会虽然成立的时间很短，但有几分热闹在，不时有人从空中落下，俨然将这里当作一处休息的地方。
　薛不凡等候的时候，一位男子落在地上，他看起来受了伤，衣角不断往下滴血。薛不凡连忙上前扶了他一把，看到他胸口的纹绣，薛不凡惊讶地说：“你是婪央宫弟子？”
　受伤的男子露出温和的笑容，忍着伤口躬身行礼，道：“婪央宫温春生，多谢道友出手相助。”
　“举手之劳，不足挂齿。”薛不凡连忙回礼，他露出笑容。也不知是否因为凤诀的缘故，他现在见到这位婪央宫弟子只觉甚为亲切。
　温春生笑了笑，与薛不凡告别，等走出稍远的距离后，他忽然回头，看了一眼站在树下的白衣男子。温春生抬手掩在唇边，不断咳嗽，他看起来伤势颇重，甚至还呕出血，但他被发丝遮挡的眼睛却弯着，嘴角带出一抹冰凉的笑意。
　03踏入金玉楼中，嗅到阵阵药气，只见大厅中摆放着许多药柜，一旁垂下的帘帐后，有两道模糊的人影。赵杭一连忙说：“是千秀谷的医修在看诊，每月逢五便有医修坐诊，不过在秘境中交易要用金鳞碎片交易。”
　03问：“打探消息也是？”
　赵杭一眼睛一转，笑道：“要看什么样的消息？成仙商会，童叟无欺，绝对会给您最值得的价格，当然，若是您想售卖消息，我这里同样欢迎！”
　03点头，跟赵杭一上了二楼包厢。
　赵杭一从储物戒中拿出煮茶的器皿，03见状，掏出一包瓜子和花生摆在桌上。
　“……”赵杭一顿了下，从储物戒中同样拿出瓜子花生点心，用金色的盘子装着摆在桌上，展开纸伞摇着道，“道友，一般店中都是谢绝自带。”
　03好奇地问：“你是一般的店？”
　赵杭一笑容有点裂开，用力扇了两下扇子，说：“哈哈哈。”
　祝施雨解释道：“系道友，若是买不到消息，在这里喝茶休息也要交茶水费，不过只交灵石就好。”
　“哦。”原来是要收钱的。
　03连忙将瓜子收起来，双手捧起茶杯，不顾烫地一口饮下，放下茶杯后，道：“我要买消息。”
　她抬手释放出灵力，描出与祝施雨之前一模一样的画像来。
　“这个图案你见过吗？”
　赵杭一收拢纸扇，左右看过后，问：“道友在何处什么东西上面见过这种图案？”
　“吞山兽背上的令牌。”03说，一旁的祝施雨点头。
　赵杭一忽然露出失望的表情，但马上又笑起来，道：“原来如此，我且问一句，两位道友可是见过有人发现这块令牌，触摸后立刻消失在原地？”
　03眼睛一亮，点头。
　祝施雨连忙问：“你也见过？”
　赵杭一摇摇头，又点头，笑道：“好叫二位知道，双龙秘境极其广大，我们三千人从同一地点同时出发，但之后有人出现在仅凭脚力完全不可能几日之内到达的地方，你们可知为何？”
　03的目光落在空中的灵力图案上。
　“两个月来，有不少道友都出现了同样的情况，发现了令牌后被传送到另一片区域，我想这些令牌就是行墨尊者为了将大家分散，留下的神之一笔。”赵杭一笑着品茶，道，“诸位不用担心。”
　祝施雨松了一口气，道：“原来如此，我竟不知。”
　“哈哈，我也是收集到的信息后得出的结论，不过这些令牌上的花纹各异，所传的地点也不同，目前并未发现规律。”赵杭一不动声色看了眼03，问，“可是凤宫主被传送走了？”
　03抬眸，和赵杭一对视一眼，她没有回答，问：“这条消息多少钱？”
　这便是赵杭一失望的原因，因为这条消息并不值多少钱，甚至都卖不到一颗灵药钱，他收了十枚中品灵石，笑着对03说：“若是道友愿意，我可在楼中挂出消息，只收些许中介费用，请大家留心秘境内令牌，若是发现相同花纹的令牌就给道友留着？只不过这样一来，对方所求的就是金鳞碎片了。”
　“好！”03一口答应。
　赵杭一点头，感觉这桩生意还算值得，不死心地继续问：“我还有一计，若是系道友舍得，不如广发悬赏，请大家为你寻找凤宫主，正所谓人多力量大，人多好办事啊！”
　03平静地说：“不。”
　进入秘境的三千人中，有祝施雨这般道心正直的人，还有和聂秀一样自以为道心正直的人，她只是要找凤诀，不想找麻烦。
　“你会将凤诀不见的事说出去？”03拿出一片金鳞碎片摆在桌上，赵杭一低声说：“我只会守口如瓶。”
　03点头，起身拿起九霄。
　赵杭一同样起身准备送客，却见这位出手大方的顾客突然停下来，将那把看起来十分精巧精致的长剑夹在手臂下，又取出刚才见的牛皮纸，将桌上的瓜子花生灵果点心收进纸包中。
　03有点好奇地问赵杭一：“为什么我交的茶水费，你要一起喝茶？”
　“……”赵杭一不摇扇子了，呆住。向来都是别人说他锱铢必较，一枚铜钱一颗灵石都要分得清清楚楚，还是第一次有人问他这种问题。
　赵杭一反省，从储物戒中掏出一枚灵石还回去，道：“我的不是。”
　“没事，我只是好奇。”03说，为了表示大方，她还抓出一把瓜子堆在桌上，对赵杭一说，“等你的消息。”
　见她二人离开，赵杭一把玩着扇子，哈哈一笑，捧起茶水饮尽。
　“妙人。”
　妙人走出金玉楼。
　祝施雨低声说：“还好只是传送符，若是如此，我们便以此处为约定地点，我一路向东搜寻，若是发现相同的令牌，便将消息传回金玉楼。”
　“好。”
　等她走后，灵诗探出头来，小声说：“只是被传送走我怎么会感受不到主人的方位？”
　“嗯。”这件事只有03和灵诗知道，未曾告诉其他人，03心中有好几个银色的球球焦急得满头大汗，但她表情平静，好像只是来金玉楼简单做了一笔生意。
　她握着剑往前走。
　一直等候在树下的薛不凡见到她连忙上前，叫了声：“系道友。”
　03偏头，看了一眼薛不凡，她袖中的灵诗紧紧箍着她的手腕，03似乎没有感觉，平静地问：“何事？”
　薛不凡躬身行礼，彬彬有礼地问：“请问系道友与凤宫主可在一处？”
　他要找凤诀？
　03心中警铃大作，问：“你找凤诀什么事情？”
　薛不凡想了想，说：“有一件东西，我想亲手交给凤宫主。”
　03缓缓眨了下眼睛，看着薛不凡。
　不知为何，被她这般冷漠的眼神盯着，薛不凡心底隐隐有些发凉，他皱了下眉头，听到面前人问：“我也有一个问题要问你。”
　03说：“你从进入秘境以来，有没有见过传送令牌？”
　既然是主角，经历应该比别人多，就看他交不交代。
　薛不凡明显知道令牌的事，他脸上露出犹豫的表情，半晌后一点头，说：“我见到过，而且我现在就知道一枚令牌在哪，若是凤宫主需要令牌，我可带你们前去。”
　他话音落下，却见面前人沉默了更久。
　03缓缓道：“为何要将令牌让给我们？”
　薛不凡但笑不语，可下一秒，他脸上的笑容僵住。只听03说：“因为你认为，凤诀是你的师姐？”
　“你怎——”薛不凡瞪大眼睛，脸上刚露出惊讶，却听面前人用一副似曾相识的口吻道：“闭嘴，你话太多了。”
　薛不凡：“……”
　她虽然没有凤诀冷然蔑视的样子，但口吻跟凤诀一模一样。薛不凡嘴唇颤动片刻，仍然道：“师姐明明说过不许将此事告诉第四个人。”
　03:“呵。”
　她是统。
　薛不凡眼底露出复杂的表情，眉头皱紧，又听面前人说：“将我带到那块令牌前，我替你将东西转交给你的师姐。”
　“可——”“答应她！”喑哑尖锐的嗓音落入薛不凡耳中，竟是师父亲自传音给他。薛不凡有些惊讶，但师命不可违，他点点头，道：“请系道友随我来。”
　他御剑在前，03跟在后面。
　薛不凡一边飞一边传音给戒指中的灵识，道：“师父，你明明交代要我把东西亲自送到师姐手中，怎么又叫他人转交？”
　灵识笑道：“傻徒儿，她既然连你和凤诀的关系都知道，她二人的关系必定不同寻常，就由她转交又如何。”
　更重要的是，能到这里的三千人，哪个不是万里挑一？哪个没有用处？
　哈哈！
　薛不凡发现的令牌距离金玉楼并不远，一个时辰后，两人落在一片山崖下，03望向左右，疑惑主角为什么总喜欢来这种阴暗潮湿的地方。
　“系道友，请看。”薛不凡解除结界，山崖下顿时出现一棵矮树，树上的藤蔓悬挂下一块令牌，但这块令牌是红色，上面刻着向阳花。
　“我这块令牌只交给凤师姐使用，现在道友可以让我见一见凤师姐了吧？”薛不凡看起来还想见凤诀。
　03面无表情盯着令牌，启唇：“啧。”
　藏在袖子里的灵诗不抖了，眼底冒出问号，这一刻很想飞出去看一看03的表情。你是珠子，还是主子？
　薛不凡也听到03不耐烦的声音，他正欲开口解释，却见这位银发的女子突然拔出长剑，那一刻冰寒之气涌出，清剑嗡鸣，一道冷寒剑气“噌”地冲来，擦着他的脸颊飞过，撞在山壁上。
　山谷中蓦然飘起鹅毛大雪，这熟悉的场景让薛不凡瞬间瞪圆眼睛。
　这剑意——仙剑诀？
　“你……怎么会？”薛不凡惊诧地退后，抬手。冰凉的雪花落在他掌心，似乎在嘲笑他的愚蠢。所以之前，凤诀是在骗他？不，凤诀曾对天发誓没有拿到传承，可她也没有否认……
　薛不凡陷入巨大的迷茫中，传音给戒指里的灵识，戒指里的灵识催促他把东西交出去。
　03手持九霄，踩着白雪一步一步走到薛不凡面前，她举起长剑，指着薛不凡的鼻尖冷漠地问：“现在你该知道我是谁？”
　近乎透明的剑映出薛不凡惊慌的面孔，一句师姐卡在喉咙中。
　03道：“东西给我。”
　薛不凡沉默地从储物戒中取出一方玉匣，放在九霄剑上，03一挑剑，玉匣飞起，落在她掌心。薛不凡还想问清楚事情缘由，03拿着匣子掂了掂，看了他一眼。
　眸色冰凉。
　薛不凡舔了下唇，说：“是师父灵识让我转交的东西。”他低下头，恭恭敬敬地向03行礼，九十度的大礼，仿佛面前站的不是师姐，而是师父。
　“既然知道了，有件事请你记住。”03平静地说，“我不喜欢你离凤诀太近，以后看到凤诀，离她越远越好。”
　薛不凡低垂着眼，说：“是。”
　03将玉匣收进储物戒中，拎着九霄往传送令的方向走去，她的声音落在雪上，“还有，替我向师父他老人家问好。”
　她脚步顿了下，似乎想到什么，随即很轻地一笑，握住传送令。
　算了，还是见凤诀更重要。
　白光闪过，她的身影消失在山谷中。
　作者有话要说
　03：戴上凤诀的面具，化身凤诀的模样

　第72章
　薛不凡不知方才那刻03在想什么,等到山谷再无第二个人的影子，他缓慢地站直身体，唤了声师父。灵识再次冒出来。
　“原来这位才是得到传承的师姐。”薛不凡说，“之前我还犹豫为何凤宫主施展剑意时漫天大雪,原来当时真正的师姐也在船上,只是不愿出来见我罢了。”
　灵识冷笑,道：“看来她二人对你极为不耐烦,竟然都不愿见你，之前凤诀还对你起了杀心，你竟然能容忍至此,还一口一声师姐。”
　薛不凡沉默不语。
　灵识见他低着头不说话的样子，越发愤怒,道：“看你如鹌鹑一般的样子！难道你一丝争胜的心都没有吗？”
　“是徒儿愚钝，我只是在想,为何师姐不愿见我？”薛不凡温和地说,“而且师姐还让我离凤宫主远一点。”
　山谷覆盖了一层大雪,如未曾沾染的白纸,黑色的魂魄犹如墨痕一般在白纸上游动，灵识喑哑的声音说：“说不定这两人有龌龊,我那大徒儿自己不愿见到凤诀,也不想让你见到罢了！”
　“师父怎会如此想？”薛不凡惊讶地说，“进入秘境前凤宫主与师姐还在一起,如同亲生姐妹般亲密无间。”
　灵识不以为然，冷笑地说：“想想你在连山派的遭遇，连你的亲生父亲都能轻易将你抛弃,更何况兄弟姐妹之间？她们或许在秘境中因为争夺碎片彼此不满大打出手了！”
　见薛不凡满脸惊讶,灵识扭曲地在空气中飘动,只觉得一袭白衣站在雪地里薛不凡如此伪善，莫名的愤怒在他心中酝酿，灵识冷哼道：“你若是不愿信，那么还有一个可能。”
　薛不凡拱手，虚心道：“师父请讲。”
　灵识低声说：“之前你与凤诀有婚约在身，后来解除婚约，所以凤诀不愿见你，但我那大徒儿与你无冤无仇，竟然同样对你没有好脸色——哈哈哈，说不定这两个女人搅到一起去了！怕你横插一脚，毕竟你可是顶着凤诀前任未婚夫的名头！”
　薛不凡震惊，忍不住退后一步，说：“我实在想不到。”
　他叹了口气，说：“如果真是这样，我真要有些眼色，离两位师姐远一些吧。”
　灵识静了片刻，忽然飘动起来，说：“不过……事无绝对，如果她们二人好事将近，凤诀便算我半个徒儿，我也该给她二人送上一份大礼。如今我已获得第二片灵识，还有三片灵识便能恢复神魂，第三片灵识我已经感知到，就在西乐洲，待你通过第二轮考验后，快快前去西乐洲，将第三片灵识为我取来。”
　“那片灵识同样在我的洞府中，我会在洞府中为她们挑选礼物，你一起送上，也是我不能辅导大徒儿的一份歉礼。”
　薛不凡躬身，笑道：“是。”
　灵识转了一圈，哈哈大笑，夸赞道：“你越发乖巧了，好，倒是为师也有礼物赠你，放心吧。”
　薛不凡身体弯得更低，温声说：“徒儿多谢师父。”
　一条火红的蛟从白光中冲出来，激动地喊道：“主人？”
　“主人！”
　“主人——”03抱住灵诗的尾巴，仰头看向前方。
　只见此处天空如同蒙上一层纱，透着薄薄的红色，而她们站在一片山崖上，前方山接山，每一座山都是深红色，山口喷吐热气。
　空气极热，弥漫着硫磺味道。
　灵诗震惊：这难道就是她未曾谋面的家乡？好一片火山群啊！
　她化作人形，往前走了几步，03问：“感受到凤诀了吗？”
　灵诗嗅嗅，瘪嘴。
　“没有主人的灵力波动。”她眼睛一红，“啪嗒”落下一滴眼泪，还没滑落地上就在空气中蒸发。
　03头顶冒出气泡，银色的统张大嘴巴，眼泪如同喷水器洒不停。
　“那我们继续找传送令牌吧。”03用平静的语气说，她扫描过附近生成地图，圈出一片区域，对灵诗说，“从脚下开始，我南你北，扫地式搜寻，要是有什么东西跑出来欺负你，你就喊我。”
　灵诗擦掉眼泪，说：“好！”
　安排好任务，03没有动作，目送灵诗行动，离开挺远后她才从储物戒中取出不久前从薛不凡手中要来的盒子。
　玉匣十分精致，镶嵌着许多宝石，匣子正中央雕刻着双手交错，如孔雀般捏指的图案，03从来没见过这种图案，她抬起一只手比了比。
　03心想：里面或许有危险，不能给凤诀和灵诗看。
　她抬手捏碎封在匣子上的玉锁，只听“砰”的一声，盒子弹出防御法阵，03抬眸，长睫下眼神冷静，灵力聚于掌心，轰向法阵。
　“轰！”
　阵法溃散，残留的灵力形成盒身上见过的虚像后溃散，03掀开盖子，只见偌大的盒子里，躺着一枚黑色的戒指。
　一个十分眼熟的，刚刚在薛不凡拇指上见过的戒指。
　03:“咦？”
　老爷爷？
　03捏起戒指，向储物戒中输入灵力，银白色灵力展开，在偌大的空间中游走一圈，什么都没有发现。
　戒指里，什么都没有。
　03疑惑地眨了下眼睛。
　为什么主角，要给她一枚空的储物戒？
　北方火山群，穿着红裙子的灵诗撩着衣摆，犹如蝗虫过境搜寻令牌，路边的石头见到她都要翻个个。好在这片火山跟荒山似的，未曾生长过草木，不然可要辛苦灵诗了！
　灵诗冷着脸，一拳轰开面前挡路的石头，心里想着：做蛟的时候用身体打架，现在做了人总不能用拳头打架，等找到主人要向主人讨把顶厉害的武器。唉，主人主人，你在哪呀？
　“轰！”
　灵诗心里难过，化忧伤为拳力，一拳轰在旁边的山壁上，只听“砰”的一声，山壁破开一个大洞，洞后，一双金色的眼睛陡然张开，冷质的眼珠和灵诗对视。
　灵诗：“……吼？”
　03搬开一块石头，说：“你好。”
　03劈开一块巨石，说：“你好。”
　03瞥了眼路过的火蜥蜴，平静地说：“你好。”
　火蜥蜴四脚如飞，“咻”地消失在石缝中。
　03静了静，跃上高空，再次点开扫描。
　可视范围内，没有和之前扫描令牌相仿的事物，03仍然选择落下来，每块石头后再找一遍。
　系统是高维生物，系统有卓越的功能，但即使在高维世界，许多事情仍然没有绝对的正确。若是0.01几率的失误，便会与凤诀百分之百错过。
　03头顶浮起乌云，面无表情地将九霄插进石头中。
　灵力涌入，九霄亮起光泽，偌大的石块瞬间冰封，化作冰屑堆积在地面。03垂下眼睫，看着银灰交杂的粉末，冷静地说：“你好，抱歉。”
　她迈开步伐，踩着灰屑往前走，灼热的风吹过，刮起地上的粉末，沾在她青色的衣摆上，03没有回头。直行向前，见山开山，逢石裂石。
　一条火红的蛟龙兴奋地从她身边飞过，尾巴一甩，丢下五枚碎片，03面不改色地将碎片收进储物戒中，长剑甩过，嗡鸣一声，身后追来的巨型火蜥蜴在剑气中一分为二。
　冰霜覆盖在火红的地面，在蒸笼般的大地中慢慢融化。灵诗游回去，挑挑拣拣将兽丹收进储物戒中，尾巴一甩，庞大的身躯闪电般回到它之前探查过的地方。
　一统一蛟不知疲惫，很快清扫出来大片区域，所过之境犹如死海，没有被火岩蛟引诱逃过一命的灵兽瑟瑟发抖地逃向远方。
　03甩甩长剑，看了一眼面前最高的火山。
　她迈开步伐，面无表情地向上飞去。
　与此同时，成仙商会驻双龙秘境分会，赵杭一正与一位十分美丽的女子谈生意，赵杭一道：“圣女，您想要的消息我打探好了，朱雀山中便有您需要的烛火金莲。”
　女子点头，道：“叫我师迎月便是。”
　赵杭一哈哈大笑，道：“师圣女，看在红莲宗与落霞城毗邻而望的关系上，我可额外告诉你一条消息，朱雀火山中有一头元婴后期的玄火兽，穷凶极恶，发现烛火金莲的道友差点死在它手上。”
　师迎月皱眉，道：“烛火金莲难求，就算玄火兽再凶恶，我也要将烛火金莲带回来！”
　双龙秘境不仅是闻道学宫第二轮的比试地点，它同样是传说中的秘境，里面奇宝众多，进入秘境比试的修士之间不得杀人夺宝，大家搜寻碎片同时，一刻不停地搜寻机缘。
　赵杭一趁机问：“此行危机四伏，不如发布悬赏？多征求几位元婴修士一同前往？若是师圣女出手大方，进入二轮比试的两位化神修士我也能为你找来一位！”
　“不必了。”师迎月摇摇头，生怕再坐下去会被赵杭一掏空口袋似的起身，丢出几枚金龙碎片，头也不回地离去。
　赵杭一看看手里的碎片，再看看桌上一动未动的花生瓜子，耸肩。
　朱雀火山。
　03慢慢落在火山中，她踩着脚下平台向下探头，滚滚流淌的岩浆将她的脸颊映成金灿灿的颜色，03小声说：“烫脸，烫脸”，足尖轻点，从平台下落入岩浆中央耸立的巨石上。
　这石头伫立在岩浆中，石头顶呈凹陷状，似乎有什么东西长年累月地窝在这里，将石头压凹了般。但石头的边缘靠近岩壁的地方，有个巴掌大的喷泉，不过泉眼涌出的是岩浆。
　岩浆中，自在生长着一株荷，亭亭玉立，展开的叶片圆圆如金箔，三片荷叶上方，一朵金色的莲花绽放着，03抬起手，开始数“一、二、三……”
　山壁上，一只红色的鸟张开翅膀，头似蜥，尾似蛇，尾羽燃烧着火焰，如一阵风般落下，落在石柱上方，投下黑色的影子。
　被影子笼罩的03不慌不忙，数到“十二”后弯起眼睛，她开心地说：“这种莲花我没见过，很好看，凤诀戴一定更好看。”
　她转过头，看向这个“房间”的主人，温声说：“你愿意把它让给我吗？”
　红鸟冷笑，口吐人言：“那便把你的命留下。”
　“不行，我要去找凤诀。”03摇摇头，转过头来看向红鸟，笑道，“你这样的鸟我也没见过，你也可以随我一起去见凤诀，你想怎么去呢？”
　红鸟怒鸣，张开翅膀，卷起千重火浪。
　“叮。”
　廊下的风铃被风吹动，惊醒榻上人。
　她忽然坐起，环顾四周。
　“你醒了？”
　坐在一旁的窈窕的女子问道，放下手中刺绣，捏起桌上团扇为她扇风，说，“昨夜下了一整场雨，今日城里城外花尽数开遍，你可要去看看？”
　女子声音十分温柔，团扇一指窗外斜开的红杏，轻笑道：“如你这般的美人，合该映衬这春日繁花丽景，若你喜欢这里，便不要想着离开，去受那无尽苦海了。”
　榻上人缓缓眨了下眼睛，她转身靠在矮榻上，偏头去看窗外潮湿的风景。
　杏花在窗外招摇，映着女子额心的粉色花钿，她眼里闪过一丝迷茫，低声道：“阿姐，你先前与我说过我怎又忘了，此城叫什么名字？”
　持扇女子掩唇轻笑，低声道：“你这次可要记得了，这里是锦官城呀。”
　作者有话要说
　提问：既然是锦官城，那么将凤诀传送走的令牌上刻的花花是——

　第73章
　“锦官城。”凤诀默念着,手指揉着太阳穴，从榻上起身，望着处处精致的闺房，沉吟不语。
　她的心头似有乌云遮蔽,悄无声息地遮住她的记忆。
　“我为何来此,我要去何处？”凤诀歪了下头,鬓边的步摇晃动着,落下点点金光。
　坐在矮凳上的女子也起身，她鬓若青云，罗衣似羽,百般绰约，千种风情,浅吟低笑道：“何必自寻烦恼，不如今日一同出城赏花去？”
　她话音落下,几道清脆如银铃的笑声从屋外传来,只见几个女子如同彩云般飘过来,各有各的柔情,站在门外探头，俏声道：“这么好的日光,何必在屋里躲闲,快跟我们出去玩吧。”
　“是呀，我们出去玩吧。”
　凤诀还未有动作,手腕被身旁的女人握住，凉凉的感觉让凤诀忍不住低头，视线却被一把团扇挡住。只见团扇上画着一丛芙蓉,开着粉色的花瓣。
　“这是我新为你绘的扇子,你可喜欢？”女子问,“和你额间的桃花相映成趣。”
　“走吧，这个时候，外面桃李正芬芳呢，我们也去瞧瞧。”
　凤诀被拉出闺房，穿过雅趣的花园，一路出了门。
　许是城中人都想着出门赏花，大街小巷人声鼎沸，热闹非凡。凤诀抬头，只见绣着花鸟虫鱼的布匹搭在涌动的人潮上方，如同从彩霞中剪下的锦缎。
　一丛一簇的花开在青砖绿瓦旁，凤诀好奇地歪头，看着一个女子从店家手中接过一串糖葫芦，她下意识开口，“0——”“妹妹，这个花给你戴。”身旁的女子笑着递来一支梨花，凤诀心思恍然，将梨花戴在鬓发间，头转过去，要叫的人的名字也落在身后，被拥挤的人群裹挟着一路出城。
　城外桃花林成片，仿佛粉色的海，间或夹杂着几棵如玉的白梨树或如火的杏。
　一个活泼的女子挥了挥扇子，笑嘻嘻道：“那边有杜鹃和牡丹，你们可要戴？我去摘来。”
　凤诀想也不想道：“我要牡丹，梨花太素雅，不衬我这身装扮。”
　众女子哈哈大笑，笑声如银铃，惹得周围人笑着望来。
　“我们这个妹妹最娇俏不过，但说来也是，这个城中还有谁能比得过她呢？”领着凤诀的女人柔声道，“还不快去，要把最大最漂亮的牡丹花摘来给她。”
　“好的，姐姐。”
　凤诀抬手抚摸着鬓发，弯起嘴角，垂下手在桃林中行走，其他人说说笑笑地跟在她身后。凤诀听着她们说着要摘哪些花回去做胭脂，要将哪些花样描绘下来绣新衣服。
　她无聊地抬手，看着指上嫣红的蔻丹，满意地一笑。
　不多时，采花的女子们归来，衣襟捧满花朵，携满一身芳香。先前的那个女子道：“采了这么多，不如做个花环戴？”
　凤诀可有可无地应声，站在一棵桃树下远眺。
　只见不远处的城被桃林包围，如在粉云端，而城的外围，还盛开着无数漂亮的花朵，却是芙蓉花。
　凤诀下意识道：“晓妆如玉，暮如霞。”
　其他女子们在她身边坐下，其中一人笑道：“妹妹颇有文采，你喜欢读书吗？”
　并不。
　凤诀懒懒抬了下眉，揪下两朵桃花拿在手中把玩。她垂眸，望着正在编花环的女子们，正想开口，一阵风吹过，摇动她鬓发间的梨花，点点梨花如雪飘落，落在她鲜红似血的衣袖上。
　有人似站在她身侧，俯身贴着她耳边，用清冷柔和的声音唤道：“凤诀。”垂落的银发一如这梨花。
　凤诀蓦然怔住。
　草地落满桃花瓣，如铺了一层粉色的地毯，坐在地毯中的女子抬头，笑道：“妹妹，你可要花环？”
　凤诀看了眼指尖的桃花，嗤笑一声，松指，任凭桃花坠落，她懒声道：“不必，我已有了。”
　有个人，觉得她没有花环戴，愿意为她采来一山的花做花环，她恨不得将所有漂亮的花朵都插在花环上。只这一个，便胜过繁春胜景。
　凤诀平静地向储物戒中输入灵力，取出她一直没舍得戴的花环，她将那枝从女人手中接过的梨花从鬓发中摘下来，看了看，还给女子。
　女子笑道：“可是梨花不美？”
　凤诀道：“不是梨花不美，只是我的花环中已有梨花。”
　她将花环戴在头上。平心而论，那人的手艺并不如何好，缠绕的花枝有些粗糙，戴起来也有些沉重，但却是凤诀眼中最美的花环。
　坐在地上的女子们已经停下手中动作，仰着头看她。
　一位女子感慨道：“妹妹真是美丽，叫人喜欢。”
　凤诀抬眸，浅笑言兮，“不错，确实有许多人如此说过。”
　她说罢，取出本命法器。
　大家不再开口，那位带凤诀出门的女子好奇道：“是哪里不对呢？”
　凤诀缓缓一笑，道：“现在是何时节？”
　女子自然道：“当然是春天。”
　“那今年的芙蓉开得太早些，几位姐姐的团扇打得似乎也早了些。”凤诀说罢，遮蔽眼前的云散开，只见桃林还是桃林，锦官城还是锦官城，只是坐在地上的女子们露出真实模样。
　她们依然穿着锦缎，头戴鲜花，不过脸上确是虚虚晃晃的影子。
　凤诀挑了下眉，低声说：“残魂。”
　这些人，竟然是一个个残魂。
　为首的女子轻轻叹了口气，并不出手，慢声道：“故去太久，已经忘记春夏秋冬是何模样，却叫秋花春开，叫你看笑话了。”她抬手释放出一道灵力，锦官城外如云如霞的芙蓉花尽数落下，随风飘上。
　凤诀抿了下嘴角，女子出手之时，她看到一道金色的光芒从她胸口处亮起，是金龙碎片，然而这个女子虽然只是一道残魂，但她的修为足有化神初期！
　她举目远望，只见城中所有人的胸口都亮起金色光芒，如一颗颗星子在粉色的桃林中行走，他们并不为凤诀烦恼，即使她已经发现这非她所归之地。
　“为何不留下呢？”女子缓声道，她同凤诀一起看向那些说笑的残魂们，平静地说，“这里如同一片净土，叫你忘却世间烦恼。”
　凤诀摇头，警惕地看向她。
　女子叹气，抬手一指，叫凤诀看向天空，她再次释放出一道灵力，灵力冲去，天空中亮起光芒，如巨碗般扣在大地上，是一道结界。
　“你不愿留下，可你也不得离开，只要你在这片结界中，你的记忆会一点点消失，你现在记起来又有何用，不过是平添一时烦恼罢了。”女子轻笑。
　凤诀也笑，收回本命法器，取出梵至，平和地说：“无妨，会有人来找我。”
　“她会带我离开。”
　女子惊讶地抬头，看向凤诀。
　凤诀挑眉，道：“如何？你不信？”
　“不如我们打个赌？”
　女子好奇地说：“你想赌什么？”
　“若是有人破开结界带我离开这里，你便将锦官城所有人身上的金龙碎片收集给我，若是不能……我随你处置。”
　“听上去，似乎并不是公平的交易。”女子想了想，笑道，“不过无趣久了，做点有趣的事也好。”
　凤诀勾起嘴角，道：“好，便请诸位和我一起向天道起誓。”
　“轰！”
　半座山歪斜着砸进大地中，滚烫的岩浆涌出来流的到处都是，附近的山脉被淹没在岩浆中。03顶着“心虚”的气泡，连忙将火玄鸟的尸体收进储物戒中，她举起九霄又挥舞了两下，只见剑气所到之处，岩浆瞬间冰冻成岩石。
　灵诗在天上飞来飞去，眼睛一亮，道：“珠子，快看！”
　03顺着她尾巴尖指的方向看去，只见一块黑漆漆的令牌嵌在骤然冷却后的石头中，赫然是一块传送令牌。原来这块传送令牌在岩浆中，若非被03劈山跟着岩浆流出来，估计这一生都要在岩浆中沉睡。
　“太好了！”03开心地冒出花花，给灵诗竖起大拇指。
　灵诗兴奋地叼住尾尖转了一个圈，猛冲下来变小后盘在03的手腕上。03连忙跑过去，这次她没有将九霄的鞘随手丢开，而是牢牢握在手中，蹲在地上吭哧吭哧刨令牌。
　等把令牌刨出来，才发现这块令牌是绿色的，黑色是03和火玄鸟打斗染上的灰，而且这块令牌上的花纹是盛开的菊。
　03顶着的气泡花花的花瓣悄无声息飘零，她垂下眼睛，沉默地握住令牌。
　白光再次闪过。
　就在她消失后的那一刻，朱雀火山外，师迎月踩着飞行法器而来，她震惊地看着这山中满地狼藉，空气中还残留着灵力威压波动，大地到处都是打斗的痕迹。
　师迎月不甘心地在周围附近打探，直到把每一座火山看过，发现确实没有烛火金莲，长叹一声：“竟被人捷足先登，可惜！”
　03和灵蛟蹲在草窝里。
　草原一望无际，绿草如海，人坐在地上直接被草淹没，看不到一点痕迹。风吹草低，03的银发像蜿蜒在草海中的溪流，闪烁着耀眼的光芒，不时有飞鸟落下来又匆忙地飞走。
　03不以为意，和灵诗分一块花生吃。
　灵诗很郁悴的往嘴里塞花生，甚至不想剥皮，“嘎吱嘎吱”的连皮带果子一起吞下去。03在观察灵诗。
　她头顶冒出气泡，气泡里的银统在思考，03说：“灵诗，我们是好朋友，我想问你一个问题，希望这个问题并不冒昧。”
　灵诗眨巴着大眼睛，说：“你说吧。”
　03问：“你不想死吧？”
　灵诗大惊失色，“唰”地拧头，看了一眼她们身后刚刚拿下尸体还热乎的比她本体还大的绿蛇，惊恐道：“为什么！我只是多吃了一把花生！”
　“并不是这个意思……唉，好吧，你不想死就好。”03说，九霄在地上刨坑，将手里的花生皮放进坑埋上，磕了磕九霄上的土后，才把巨蛇收进储物戒中。
　“我们走吧。”她对灵诗说。
　灵诗唉声叹气，觉得自己十分忍辱负重地钻进她的袖子里。03笑了笑，说：“心急如焚。”她握住从这片草原里寻来的令牌，眨眼消失。
　一只鸟茫然地落下来，啄了两下地上的草叶飞走。
　三日后，还是这片草地。
　两个修士从法器上落下来，一人交代道：“师弟，噬影蛇极其凶狠，攻击时会喷吐绿色毒雾，叫人分不清天地中毒而死，而且它藏在草地中难以辨认，我们一定要小心！”
　“放心师兄，只要杀掉噬影蛇得到蛇胆，就能炼制大元丹，我们师兄弟突破就在眼前！”
　“好！”
　师兄弟二人踌躇满志，视死如归，不拿下噬影蛇不罢休！然而他们在这片草地又是引诱又是探寻许久，没有发现半条蛇的痕迹。
　“奇怪，赵少主说噬影蛇明明就在这片区域，怎么会没有呢？”师兄说。
　师弟茫然：“是啊，成仙商会从不欺人，总不能是被人捷足先登了吧？”
　“阿秋。”
　03走在沙漠中，抬头看了眼大太阳，头上冒出问号。
　她揉揉鼻子，走上沙丘，眼一下子亮起来，“灵诗，快看！”
　灵诗连忙从她袖子里探出脑袋，只见沙丘下，有一棵巨大的长满刺的仙人掌生长在一片湖泊旁，湖泊并不重要，重要的是那棵仙人掌上，长着一朵雪白的，漂亮的，精致的仙人掌花！
　“哇！”03难得开心起来，拍拍手，说，“凤诀一定喜欢！”
　她缩地成寸落在湖边，正想采花的时候，脚下地动山摇，一只三米长通体漆黑的巨蝎从沙子里钻出来，双螯锋利如刀，折射着烈日光芒。
　03睁大眼睛，头上气泡的省略号飘了飘，“啪叽”变成花花。
　好大的蝎子，抓回去给凤诀看看！

　第74章
　“轰隆！”
　无边无尽的狂沙中,突然拔地而起数座巨大的冰墙，冰冷的寒气四溢，让热急的沙漠骤然冷却下来。冰墙未蕴藏剑气，并不刺人。
　也不刺蛟。
　灵诗盘卧在冰墙上取冷,看着03手持九霄,左一道右一道——一个时辰后,03擦了把不存在的汗水,落在冰墙上方，手遮在眉头上眺望。
　只见以湖泊为中心耸立无数冰墙，组成规整的迷宫。
　一只黑色的蝎子举着螯,细足围着冰墙走来走去，像被冰墙吸引似的贴在上面。
　“这样可以吗？”03问。
　黑色的蝎子尾尖翘起,指向仙人掌上开着的花。
　03弯起眼睛，“好,那我们的交易达成了。”
　在秘境待久了,见过许多凶狠的灵兽,原本03已经做好再战一场的准备了,没想到她的手刚放在九霄剑柄上，这只巨大的蝎子却高高举着双螯,不断退后,停在仙人掌面前，一副“你不要过来我就要保护它”的坚定模样。
　03十分惊讶,发现这只蝎子开了灵智——还很弱，只有金丹期，想了想,便想同它做交易,最后用三包花生米和冰墙迷宫换回的仙人掌花。
　没有战斗就顺利摘下了花花,如果其他灵兽也能这么好说话就好了，03觉得自己是一个非常平和的系统，并不喜欢打打杀杀。
　捧着有她脸庞大的白色仙人掌花的03和捧着牛皮纸包的黑色蝎子都露出愉悦的神情。03转过身体，合拢双手后，缓缓展开。
　背包面板出现。
　她小心翼翼地将仙人掌花收进系统背包中。原本在储物戒里的灵石灵珠都被03转移到背包里来，戒指只用来放各种灵兽的尸体。
　03细心地将背包整理一遍。
　烛火金莲：一朵非常漂亮的火属性的莲花，凤诀或许会喜欢。
　青木蝶：一朵非常漂亮的木属性的兰花，凤诀或许会喜欢。
　小雏菊：一朵漂亮的没有属性随处可见的雏菊花，但是比其他的雏菊多两朵花瓣，凤诀或许想看一看。
　……
　密密麻麻的花朵下面，还有各种漂亮的宝石，香甜的果子。都是03给凤诀准备的礼物。
　“嘿咻。”03发出劳动者的声音，关闭背包，重新转回来，黑色的蝎子在迷宫里爬来爬去，玩得很开心，03跃上冰墙，高声问：“你好，我还有一件事情想要请教你。”
　蝎子连忙爬过来，因为没有记路，到处乱爬，还是03主动落在它面前。
　“请问，你在这片沙漠中，有没有见过传送令牌？”03用九霄在地上画画，画了一个长方形，长方形里花了一朵花花，“像这个样子。”
　“只要碰到它，会被传送到其他的地方。”
　蝎子一动不动，它在思考。
　03盯着思考的蝎子，连灵诗也垂下头来，青色的大眼睛盯着黑色的毒蝎。
　在两双明亮的大眼睛的注视下，蝎子动起来，着急地在迷宫里爬来爬去，看起来想要出去，可是迷宫被03设计得弯弯绕绕，最后还是03用灵力托了它一把，将它托到冰墙上。
　蝎子颤颤巍巍地站在冰墙上，看起来瑟瑟发抖，比起它的身体小太多的眼睛看来看去，最后举起大螯，指向一个方向。
　03和灵诗同时扭头，顺着它螯指的方向看去。
　“那座如山的沙丘？”蝎子点了下头，举起两只螯，比划许久，画了一个巨大的圈。
　03翻译：“里面有大家伙？”
　蝎子又指向天空，“噗”地从嘴里吐出一片金鳞碎片来。03有些惊讶，她完全没在蝎子身上感受到碎片的灵力波动，总不能是蝎子太黑了挡光，看来蝎子能长久地在这么危险的秘境生活下去，有它独特的隐蔽的修炼方式。
　“好，我知道了。”03说，“除了大家伙，里面还有金鳞碎片，也有我需要的令牌。”
　蝎子不动了。
　03谢谢蝎蝎，将蝎子放回迷宫让它去玩，给地上被蝎子吐出来的碎片施了两层除尘诀后才装进背包里。
　“我们走吧。”03对灵诗说。
　一统一蛟跟蝎子再见，灵诗载着03向远处的沙丘飞去。
　日上高头，烈阳热得能杀人。
　冰墙慢慢融化，落下的水珠浸入沙地中，蝎子快乐地在迷宫里沙沙地行走，忽然它停下来，俯身贴近地面，似乎听到什么动静，细足快速挖沙，庞大的身躯沉入沙中，顷刻消失不见。
　高空中，飞来一道剑光，剑上人惊讶地看着沙地上溶解大半的冰墙迷宫，不信邪地揉了揉眼睛：“幻境？”
　“海市蜃楼？”
　她惊讶地落下来，摸了一把冰墙，只觉冰凉刺骨，满手寒水。
　竟然是真的！
　“嘶……”这个修士似乎意识到什么，惊恐地奔向湖畔，只见那株高大的仙人掌上空空如也，哪有半朵花的影子。
　“怎会如此！”修士悲愤交加，道，“我拿到消息立刻赶过来了，还是被人捷足先登！金玉楼还能不能行了！”
　她话音落下，听到一阵银铃般的笑声，修士惊讶地回眸，却见冰墙上，不知何时出现一位女子，她容貌美艳，一颦一笑俱是风情，穿着……也十分大胆，赤///裸的脚雪白，脚腕扣着紫玉环，其上铃铛叮叮作响。
　“你，你是……”修士有些警惕地后退一步，向女子拱了下手。
　“这位姐姐，妾身来问你，近来我途经各处，总有人哭爹喊娘，这是为什么呢？”女子弯着眼睛，吐出的声音如她的身段一般柔弱无骨，叫人酥了耳朵。
　那地上的修士心想，在双龙秘境不能伤人，放心大半，解释道：“是这三个月来，大家都去金玉楼打听消息，但得到消息赶去寻找机缘时，那机缘却早已被人拿走，因此大家常常道被人捷足先登，但连那人是谁都不知道！”
　“唉！”
　她长叹一口气。
　“哈。”墙上女子抚唇一笑，道：“原来如此。但在妾身看来，不过是技不如人，所以才被人捷足先登罢了，若是先下手为强，又怎会与机缘失之交臂呢？”
　地上修士笑道：“但是机缘这种事，总有先来后到，也不能说是技不如人。”
　“嗯……我不喜欢听你这么说。”女子笑道，“我只喜欢听自己的。”
　她双手放下按在冰墙上，轻轻晃着脚，在铃铛叮叮当当的声音中露出惊讶的表情，看向女修身后，道：“那是什么？”
　女修下意识回头，对上一条银蛇大张的嘴巴，蛇吐出雾气，没有任何防备的女修脸色一变，只觉天旋地转，“砰”地倒在地上。
　“咦，妾身可没有伤害你哦。”女修晃着脚，笑眯眯的说，“只是请你好好睡个觉，再去我的房中坐坐。”
　她抬起手，正欲指挥银蛇将女修拖走，她腕上的紫色铃铛发出叮当乱颤的声音，女子一顿，挑眉，“算了，宝贝，我们走。”
　地上的银蛇飞到她脖颈缠绕着，随她一同向远处的山丘飞去。
　许久以后，一只黑色的蝎子从沙地里钻出来，着急地绕着地上昏迷的女修转了两圈，将她拖到冰墙的阴影下。
　半刻钟前。
　03乘蛟绕行一圈，没有在这座大山中发现入口。03想：人类说，世界上本来没有路，但走的人多了，便有了路。
　于是她提剑刺山，硬生生地在山上剖了口子，一边开路一边往里走，灵诗瑟瑟发抖地跟在03身后往里面走，心想珠子真是太可怕了！
　很可怕的珠子走出硬挖出来的山道，看着挂在山壁上的夜明珠，平静地垂眸。山腹是空的，十分庞大空旷，似乎有什么庞然大物卧在此处。
　03飞下去，左右看了看，发现没有蝎子说的金龙碎片，也没有传送令牌，只有几个被困住的人而已。
　她叹了口气。
　有时候，路并不能通往正确的方向。
　结界中的人：“……”
　灵诗游到结界前，歪了两下头：“吼？”
　思仪轻笑，道：“灵诗，系道友，别来无恙，不知宫主在何处？”
　从另外一个人耳中听到凤诀的名字，03的心像被抓了一把，她疑惑地摸了下心口，说：“凤诀不在这里，我在找她。”
　思仪有些惊讶。
　另一边的秋双双扑过来，顶着一双哭肿的眼睛，说：“师娘……娘诶！终于来人能救我们啦！前辈救命啊！”
　结界里被困住的十几个人激动地看来，简直就像看救世主，03平静地扫过众人，看到坐在最后面的薛不凡时，心里“哦”了声。
　见怪不怪。
　03拔出九霄。
　剑鸣出鞘，银白色剑光如龙，撞向结界，这时秋双双看向突然立起来的水龙吟，哭道：“你这时候精神啦？我被抓的时候你怎么不理我！”
　水龙吟一动不动。
　灵诗忽然扭头，看向03身后。一道纤细的人影慢慢走来，用娇柔的声音笑道：“自然是你修为低微，配不上水龙吟，它不屑被你使用。”
　03没有回头，看着未被她破开的结界，安静地说：“化神期。”
　“呵呵。”她身后的女子发出清越的笑声，软声道，“是哩，若非妾身有几分修为，怎能请大家来此聚一聚，好生聊聊金龙碎片的事情。”
　03这才转身。
　两人对视，黑发紫衣的女子却愣了下，食指抵在唇上，咬了下，痴痴笑道：“原来是位大美人。”
　“到叫我如何下手呢？”她看起来有些苦恼。
　秋双双连忙喊道：“前辈你要小心不要找了她的道，她是玄阴教的魔女孟湘妃！”
　“哈哈。”孟湘妃好像很喜欢这个称呼，轻轻地笑起来，对03说，“是你主动将金龙碎片交出来，还是我请你一同与这些修士在此吃茶聊天？”
　03垂眸，清澈的眼睛看着手里的长剑，她掂了掂九霄，问：“猪的话，我喜欢散养。”
　孟湘妃有些疑惑地眨了下眼睛，丝毫不怕03跟她动手，不提行墨尊者定下的规矩，这次进入双龙秘境的三千人中只有两个化身期，她就是其一，另一个她知道是谁，总之绝对不会是眼前这个白发女子。
　所以，有何可惧？
　但是她在说什么东西？
　03有点好奇地说：“你自称妾身，你是谁的妾？”
　孟湘妃愣住，惊奇地看向03，却见她转头，指着结界中的一人道，“是他吗？”
　被指着的薛不凡惊恐地退后，慌忙摆手。结界中的众人看看薛不凡，看看孟湘妃，一脸奇怪，倒是秋双双忽然想起崇山秘境时，凤诀对于薛不凡的四字形容，轻轻吸了口气。
　这样想想，当时薛不凡被关进来后，孟湘妃确实时常调戏他，难不成真的……
　孟湘妃嘻嘻笑着，俏声说：“姐姐你莫要开玩笑啦，妾身有心上人哦，而且妾身只是——”她话音还未落下，只见持剑人突然出手，孟湘妃知道她不敢动手，弯起嘴角。
　但没想到03却是丢出一方血红印台。
　“朔月。”03清冷的声音在山腹中回荡。
　赤月血印一分为八，拉开墙一般猩红的影子，月牙弯弯，照在大地，只是那月影森森，仿佛流动的血海。
　“呀，好唬人的东西。”孟湘妃捂着嘴，惊讶道。
　03邀请她：“你可以主动进来走一走。”
　不可以主动伤人，但没说人不想主动被伤。
　03的意思是：万一有人想呢？
　“对了，还有一件事，”03说，“我做人比较晚，不是你的姐姐。你若是实在想叫，可以唤我祖宗。”
　孟湘妃的笑容淡了些许，道：“道友一直与我装傻，难不成觉得可以带走他们不成？”
　“没有，只是想拦住你，还有你脚下的那条蛇。”03低头，扫了眼几乎和地面融为一体，被印台挡住的灵蛇。
　思仪在结界中道：“此蛇吐出的毒雾会让人昏睡，我们便是如此被她关到这里来。”
　若想离开，便交出金龙碎片，不然永远别想离开这里，更别提再收集碎片和他人竞争闻道学宫的名额。
　“不是毒雾哦。”孟湘妃摇摇手指，娇嗔道，“这么说，会让人以为我想对你们做什么，我可是很善良的。”
　03不再与她聊天，唤了一声水龙吟。
　她说：“若是你愿意破开结界，护送我们离开这里，我愿意答应你一个我能够答应的要求。”03非常注意言语的逻辑问题。
　秋双双哭啼啼地说：“前辈，我已经求过它许多次了，不到关键的时候，它丝毫不——”“嗡。”
　神器化形，一条水蓝色的龙赫然出现在结界中，它龙体威严，尽管只是虚影，却叫人不敢直视。系统歪头，正大光明看了一眼水龙吟，她竖起大拇指。
　水龙吟甩尾，困住众人的结界轰然裂开，被困住的众人大喜过望，纷纷放出飞行法器。
　秋双双鼓起脸颊，瘪着嘴，抹了两把眼泪，走到灵诗旁边，哼唧道：“灵诗，背一下。”我可是你主人的亲生徒儿啊！
　灵诗清清嗓子，脆声说：“上来！”
　“咦！”秋双双震惊。
　灵诗会说话啦！
　03也坐到蛟背上，灵诗飞起后03方才收起赤月血印，山腹中，水龙吟看着沉下脸来的孟湘妃，化作长枪追着蛟龙离去。
　“啧。”孟湘妃跺了下脚，抱怨道，“人家辛苦这么久，抓来这么多人，叫她全放走了，烦人！”
　“还有你，只在一旁看着，也不帮帮我。”
　她转过身，娇嗔地看去。
　一人踩着光慢慢走来，身上的白衣被夜明珠照得明净，他笑道：“你且体谅我几分吧。”
　孟湘妃轻笑，缓缓走过去，伸手抚摸上男人的脸颊，娇声说：“你呀，还是白衣最好看，说起来，我之前捉了一人，也穿白衣，性格温文尔雅，最像你了，关键是，长得还比你英俊，呵呵。”
　男人听罢，并不气，反问道：“如何，你喜欢？”
　孟湘妃看着他笑吟吟的脸，没趣地撇嘴。却听他道：“若是喜欢，尽管去便是，我想他也一定会喜欢你。”
　孟湘妃挑眉，故意道：“就像你喜欢我这般？”
　男子但笑不语。
　孟湘妃更觉无趣，抱臂而站，问他：“好哥哥，你先前说叫你的好师妹来玄阴山为我效力，怎么没动静了？”
　白衣男子，也是温春生叹气，说：“她自作主张，已成废人了。”
　孟湘妃惊讶，掩唇，眼睛一转，看向温春生，她笑吟吟地问：“怎么，就因为她是女子，所以你不愿意用你那神通广大的手段？她毕竟也是天赋卓绝，就这般废了，你不可惜？”
　温春生轻笑，说：“不是这样，只是有更值得关注的人出现了而已。”
　孟湘妃也笑，慢慢退后两步，道：“好吧，你做事我向来不问，但你知道我的心意，所以你可千万不要把那些手段用在我身上哦，不然，我便与你……玉石俱焚。”
　“是。”温春生一笑，转身离去。
　孟湘妃看着他离开，等他不见影子后，方才伸手，抚去手臂上爬起的鸡皮疙瘩，她轻轻吸气，缓缓吐出，抬手抚摸变大的灵蛇，低声道：“与虎谋皮，呵。”
　从沙丘逃出来的一行人飞出数千米远后才松了口气，好在这里离金玉楼不远，众人便前去金玉楼休息，顺便将孟湘妃困人夺碎片的消息传出去。
　等飞到金玉楼，一落地，众人纷纷向03道谢，03诚实地说：“是水龙吟的功劳。”
　众人又给被秋双双抓在手里的长枪道谢，但长枪十分冷漠，仿佛就是一把平平无奇的灵武。
　“我被那魔女困在洞窟整整十日！本来都想交出碎片，是思道友劝住了我。”一位修士说着，向思仪拱手。
　思仪笑道：“若是交出碎片，便祈祷之后不要再被她抓住，否则非但没有机会通过二轮大比，反倒沦为为她搜集碎片的工具。”
　03眨了下眼睛，心虚地看向旁边。
　哈哈哈。
　一位修士愤愤不平道：“也不知在我们之前有没有修士中了她的圈套乖乖奉上碎片，五洲大比为何让玄阴山的人参加！”
　“玄阴山行事猖狂无礼，用尽手段，但平心而论，玄阴山在大是大非上未曾出错，确实算得上正道，当年应对九天教，玄阴山弟子出人出力，当时的玄阴山掌门丢去半条命，后来无缘仙门飞升失败陨落了。”另一位修士说。
　虽然心中还是愤懑，但提起九天教的事，大家不再说什么，只道互相小心，警惕孟湘妃再下手。
　众人心有戚戚，再次向03和水龙吟行礼，好不容易逃出生天，现下要赶紧去寻找碎片，还不知落后他人多少了！
　03也希望大家赶紧走，连忙说：“再见！”
　她抬起手挥了挥。
　薛不凡留在最后，向03行礼后转身离去。思仪随口道：“薛公子倒是十分有礼节。”
　“师父！”
　金玉楼中，跑出一位穿着粉衫的女子，她匆忙赶来，脸上露出如释重负的笑，软软地叫了声师父，眼眶有些红。思仪想逗她，指着薛不凡的背影问，“你看那是谁？”
　薛梦桃抬头，看着数个背影，疑惑地说：“谁，哪位道友？”
　思仪惊讶地说：“白衣那位，你不熟悉？”
　薛梦桃迟疑地摇摇头，以为思仪故意转移话题，她抓住思仪的手，生气道：“师父，下次你再让我离开一个人面对危险，我便生气了！”
　“咦？”03和灵诗同时歪头，03下意识抓出一把瓜子，也往灵诗张开的嘴巴里塞了一把，并没有离开的秋双双悄悄伸出两只手，得到一大捧瓜子。
　真是个好前辈啊！
　秋双双感动得泪眼汪汪。
　思仪并不介意她们如此，轻笑道：“与其我们两人一起被抓住，不如你将碎片放在你身上，就算她真想对我做什么，也得不到碎片。”
　03非常惊讶，思仪竟然能在孟湘妃手下保住薛梦桃！
　似乎看出她的疑惑，思仪解释道：“只是师父出关后给了我两件法器，正好用到罢了。”
　薛梦桃抿嘴，说：“师父比我强，那时候应该留下我，外面不知还有没有第二个孟湘妃，就算有，师父也能顺利逃脱继续搜寻碎片！”
　“莫要太看得起我，还是好好修炼，将来保护我吧。”思仪微笑，拍拍薛梦桃的脸颊。薛梦桃眼圈一红，点头。
　保护。
　03不嗑瓜子了，感觉心脏闷闷的，她掰开灵诗的嘴巴，将剩下的瓜子倒进灵诗的嘴巴里，整理衣服，郑重其事地向思仪请教，她说：“思仪，你是一个聪明的思仪，我想问你，若是这片秘境有一处被隔绝的地方，你觉得会在哪里？”
　思仪不知03为何有此一问，但她想到03身边竟然没有宫主，心里咯噔一声，正色地思考起来。
　薛梦桃见状，从储物戒中拿出一张地图，地图是在金玉楼购置的，是现在修士们已经整理得最完善的地图了，仍然还有大片未知的区域没有被探索。
　秋双双探过头来，和大家一起看地图，见众人愁眉紧锁，她挠挠脸，小声说：“我以前和师姐她们捉迷藏，总是藏在离数数的地方最近的地方，虽然后来不管用了，但是刚开始大家都找不到我。”
　思仪眼睛一亮，道：“灯下黑？”
　灯下黑？
　如果是在秘境中，哪里是灯下黑的地方呢？
　03垂下眼睫，抬手，点在边缘。
　一片盛开的桃林如粉云连绵在地图的角落，是所有人的起点。
　作者有话要说
　工作日志主系统，你以前问我，找不到宿主时候的心情，现在我知道了，是着急，非常的，着急，让我失去冷静的思考能力。
　主系统批复：有时候不冷静，也是一种魅力哦！请继续加油吧！

　第75章
　“太好了。”03弯起嘴角,看向秋双双，开心地说：“谢谢你为我解惑。”
　她从储物戒中拿出一盒灵珠，递给秋双双。
　请。
　秋双双连忙摆手，说：“前辈不要这么客气！不提前辈对我有救命之恩,凤宫主是我未来的师父,单凭这点让我赴汤蹈火,在所不辞！”
　如果是这样的话……03思考三秒,觉得做师父是一个很大的责任，等找到凤诀再好好跟她商量一下吧。
　思仪道：“还是先去桃花林处寻找一番，若是空欢喜一场便不美了。”
　“对对！”秋双双挠挠头,笑嘻嘻地说，“前辈,我同你一起去吧。”
　思仪和薛梦桃也要去，被03拒绝了。
　“你们快去寻找金龙碎片,凤诀的事交给我,如果我找到她,会带凤诀来金玉楼,给你们留下平安的消息。”03对思仪和薛梦桃说，“凤诀被我弄丢,应该由我找回来。”
　思仪叹了口气,点点头。以她和薛梦桃目前的修为，帮不上太大的忙,便道：“请务必平安无事地找到宫主。”
　03点头，跳上灵诗的背。
　秋双双抓住水龙吟，嘿嘿笑了两声,跟着跳上火岩蛟的背,双假龙威,道：“有我——和水龙吟在，一定会好好把师父带回来的！”
　03拍拍灵诗的头，火岩蛟飞上高空，冲着遥远的方向疾驰而去。
　金玉楼和那株遮天蔽日的紫藤灵树越来越小，待灵诗飞上高空，云在蛟下流动。03打了个响指，撑开防风的结界，转头对秋双双说：“邀请你跟我去找凤诀会浪费你的时间，我会补偿你金龙碎片，请问你进入秘境以来，一共找到多少金龙碎片？”
　秋双双有点不好意思地说：“前辈，眼下过去五个月，我一共找到七十二枚碎片。”
　“听说在金玉楼只要花费两枚碎片，每月可以得到一份名单，名单推测了三千修士中前一百名拥有碎片的数量，赵前辈嘴上说是推测，但估计八九不离十，不过我没好意思买。”秋双双小声地嘀咕。
　03歪了下头，眼里露出好奇的神色，她听到秋双双说：“我怕跟一百名差得太远，道心破损。”
　“哈哈。”03笑，说，“不要担心，这次考试三千人录取五百人，进入前五百的修士都是第一名，我相信你可以。”她举起九霄对着秋双双晃了晃，给她加油。
　然后道：“那这次辛苦你走这趟，我会给你八十枚碎片，你觉得可以吗？”
　多，多少？
　秋双双震惊了，猛地坐直，张大嘴巴，表情有些傻，她吸了口气，又缩了回去，苦兮兮地说：“前辈，我真的没有做什么，八十枚太多了！”
　03用她平静柔和的嗓音劝道：“这是你和水龙吟一起的份，单算的话人和枪各四十，并不多。”
　是，是这样吗？
　秋双双抱紧水龙吟。
　“前辈，距离秘境结束还有半年，您现在给我八十枚，后面金龙碎片会越来越少，大家的竞争越发激烈，要是最后您不够的话怎么办呢？”
　03弯起眼睛，说：“没关系，只是八十枚碎片而已。”
　只是，八十枚，而已。
　秋双双目瞪口呆，忽然松了口气，她抹了把眼泪，长叹息道：“果然，不去买名单是我进入秘境后最正确的选择。”
　03原本已经打算转过去了，听到后严肃地对秋双双说：“警惕消费陷阱，这半年来，你也只找到七十二枚碎片而已。”
　只找到，七十二，而已。
　秋双双搂着水龙吟，流下败者的眼泪。
　03欣慰地点点头。
　火岩蛟一路往边缘飞，三千名修士进入秘境后，犹如蝗虫过境般从起点一直向前推进，传送令牌的发现也不过两三个月而已，也就是说，从秘境起点向前连绵的山林都是被修士翻找过的，不仅没有碎片，危险性的灵兽也都消失无踪。
　火岩蛟不知疲惫飞了整整两日，03坐在火岩蛟的脑袋上，垂眸看着云海两日。
　红日初升，霞光万丈，将山川草木染上灿金。
　暮色苍茫，云霞蒸蔚，落日沉入长河，江水盛满日落。
　大山苍茫，云海波涛。
　03的衣袖飘荡，忽然发现，往日她最喜欢的这些风景，现在却无法在心中留下影子。
　[危机感令我无法专注。]
　星河在头顶，洒下星光。
　半透明的面板悬停在03面前，规整的文字一点一点地出现。
　03在工作日志中写：这是我第一次和我的宿主分开，第一次和我的宿主分开这么久，高级的任务世界真是一个令系统都茫然的地方，作为一个系统，我的代码中流淌着理智和冷静，但我的理智不想分析长时间与宿主分别产生的后果，每当我想通过数据中记载的数据分析宿主会经历的事情，但只要想到她在我不知道的地方受伤，我便忍不住强行停止。
　我的任务是完成任务。
　比起任务主体消亡令任务失败这件事，我现在更担心宿主的安全。
　星光洒在03身上，她那头长长的如月辉般的发在风中扬起，她低着头看着已经写好的工作日志，迟迟没有上传。
　许久后，她沉默地删去最后一句话。
　[我的任务是完成任务。]
　[我会找到她。]
　[日志上传成功。]
　03盯着面板，黑色的眼睫落下又抬起，染着星辉的长睫下瞳孔坚定。
　她身后，呼呼大睡的秋双双翻身，似乎在家里的床上似的张开手臂，一条腿悬空在火岩蛟外。被她绑在身上的水龙吟飞出来，忽然化作龙影，尾巴将秋双双缠起来。
　03关闭面板，笑着回头，说：“你好，水龙吟。”
　“珠子。”水龙吟说。它的声音清越而梦幻，又充满非人的冷感。
　03道：“你可以叫我系凌人。”
　“系凌人。”水龙吟记住03的名字，双眸盯着03。水龙吟的本体是长枪，是这世间罕见的神器，当它化作龙影时，它每一片鳞片，每一根龙须都是清澈的水蓝色，一如它的双眸。
　03好奇地问：“你可以变成人吗？”
　话音刚落，水龙吟幻化成女子形象，穿着繁复精致的衣衫，飘带在身后飘荡，但不管是她的衣服还是肌肤颜色，还是水灵灵的蓝。
　水龙吟淡声说：“人类有何好幻化的？”
　03点点头，她之前也觉得做人没有多少好处，但是真做了后发现并没有很差，还可以吃到很多的好吃的。
　她给水龙吟分析：“有可能因为你比较虚。”
　03拿起九霄，戳了戳水龙吟。
　水龙吟低头看，九霄插进它的身体里。
　虚影，自然是虚的。
　水龙吟放出灵力，将九霄弹出去，又变回龙的形象，把秋双双缠住。
　03:“哈哈哈。”
　“谢谢你之前出手相助，你想让我做什么呢？”03问。
　水龙吟说：“等你再强一点，我想与你切磋，你的剑法，不错。”
　只是这样吗？
　03点点头，说：“没问题，我很快就会变强，不会让你等很久。”
　“如果你想要个准确的时间，我不能太精确，但半年后我可以化神。”
　凤诀不在，03还是谦虚的03。
　水龙吟听到03的保证，对谦虚的03非常满意，它点头。
　03用平直的声音说：“我认为你打不过我。”
　“打了再说。”水龙吟的声音也很平静，两个人就像在说“你吃了吗”“吃了两个煮鸡蛋”“挺好，煮鸡蛋好吃”这样的对话，听得开自己的蛟忍不住扭头，发现背上竟然有一头龙！
　虽然只是一个龙影子，但你做什么盘在人家的背上！
　它不满地吼了声。
　03的头发被蛟吼飞起来一点，她抬手挥了挥，“再聊。”
　水龙吟：“再会。”
　它化作长枪落在蛟背上。
　被灵诗吼醒的秋双双茫然地爬起来，擦了把口水，抓住差点从空中掉下去的水龙吟，教育道：“你真是个不省心的神器，怎么不好好被我绑在身上，你要是掉下去了，娘亲不在，我去哪寻你！”
　水龙吟不动，水龙吟死了。
　03弯起眼睛。
　秋双双唉声叹气地重新把水龙吟绑在背上，低头看了眼大地，云影在蛟身下飘过，秋双双睡醒一觉精神了，问：“到了吗？”
　03低头看，撩起袖子，被月光照耀的手掌伸进云雾中，捞了两把云，冷冷的云气在她修长的手指间游动，03温声说：“快了。”
　“哦……哦！”秋双双盯着03的侧脸，口水差点又要落下来，她挠挠头，盘腿坐好，出神地想：师父的眼光真好啊，以后我要在师父师娘身边鞍前马后伺候，看惯这两张脸，以后不会看不上别人了吧？
　她寂寞地摸摸小脸。
　又一日旭日初升。
　03坐在灵诗头上烤包子，她手里捏着两根筷子，每根筷子上两个大包子，凑近灵诗犄角上的火苗上一点点烤。
　又要辛苦地飞，又要控制角上的火焰，灵诗非常辛苦，好在目的地终于到达。
　天光大亮，大地跃然眼底，灵诗兴奋地从云层中落下，激动地落在一座山的山顶，她化作人形，一屁股坐在地上。
　秋双双好奇地走过来，拍拍她的肩膀，说：“辛苦你了！灵诗，你非常漂亮哦！”
　真的吗？
　蛟眨了眨大眼睛，羞涩地一笑，“嘿嘿嘿。”
　秋双双也嘿嘿。
　03递给她们一人一个大包子，自己也拿起一个，将剩下的包子放进背包里，她一边吃早饭一边指着下面道：“看。”
　灵诗往前拱了拱，秋双双探头。
　“啊？”
　一人一蛟看着山崖下连绵的粉色，惊讶地睁大眼睛。
　“现在都要秋天了，这里的桃花怎么还没谢？”秋双双惊疑道。
　03点头，嘴角翘起，忽然转了一个圈圈。
　啊，凤诀一定就在这里了把！
　秋双双和灵诗看向开心的03，眼里都有些疑惑。
　“前辈激动喜欢转圈？”秋双双小声问灵诗。
　灵诗动了下耳朵，一口将包子塞进嘴里。做珠子的时候，是的。
　“你们两个在这里等我，我下去看看。”03交代道，问秋双双要了水龙吟，向桃花林飞去。
　一个筑基一个金丹眼巴巴地看着她的背影。
　03落在草地上，她拉开地图，走到熟悉的地点。
　粉云漫天，仿佛一场不谢的梦，半年前，她和凤诀落在这里，凤诀亲手为她做了一顶花环，那还是03做统做人的经历中，第一次得到花环。
　03将水龙吟立在地上，打开储物戒，将保存完好的花环取出来，戴在头上。
　她沿着桃花林往前走。
　连绵的桃花林夹着几树梨白杏红，她停在一棵桃树下，眺望远方，无穷无尽的桃林中，一条长河蜿蜒而过。
　林中到处芳草丛生，未曾有人经过的痕迹，依然是那个祥和的世外桃源。
　“花开红锦绣，水漾碧琉璃。”03抑扬顿挫的念诗，抬手摘下一朵桃花，她捏着花，看向这棵不知生长了多少岁月的桃花树，礼貌谦和地问：“你好，请问你见过一个很漂亮的女子吗？她喜欢穿红衣。”
　风过，摇落朵朵桃花。
　芳菲飘落，顺着金钟旋转的经文坠落。
　梵至内灵气飘动，阖眸修炼的女子慢慢睁开眼，有些出神地望向梵至外。
　又是一日风和日丽，锦官城的男女老少又一次全城出动踏青，他们的岁月仿佛定格在这一日，唯有那位摇着团扇的女子站在不远处，遥遥望来。
　似乎在问：你所说的救世主，又在哪里呢？
　凤诀未曾理会她，取出一面朱镜，对镜照妆，她眉心的花钿早已褪去颜色，没有留下痕迹，凤诀不满地“啧”了声，干脆摘下头上所有配饰，从储物戒中取出花环，戴在头上。
　她仿佛将一盆花扣在脑袋上，凤诀看了看，忍不住弯起嘴角。
　“有些傻。”
　窝在她裙角上的灵心吐出一点灵气。
　凤诀欣赏片刻花环，收起镜子，准备重新修炼。
　日光斜照，风飘飘，花雨潇潇，凤诀似有所觉，她抬头，看向漫天飘落的花雨。
　她抬起手，隔着梵至想要接一捧粉色。
　梵至外，有人同样张开手，握住一手桃花。
　03收紧手指，望向世外桃源。
　她想：我要开路了。

　第76章
　“噌。”
　九霄出鞘。
　冰霜寒气几乎将路过的风冰住,垂下点点雪花，一路洒在草地上。
　脆嫩的草叶似乎承担不住雪的重量，低下头去，将雪花送到大地,本该消融的白雪平静地消失在土壤中,未曾留下任何存在过的痕迹。
　03走出桃花林,她转身看去。
　她走过的路被荒草盖住,没有留下任何有人踏足过的痕迹，03平静地举起长剑。
　灵力涌入九霄，神武因为迎战发出喜悦的低鸣,亮起夺目的光，03识海中心法运转,她向着桃林挥出一剑。
　桃林外的高山上，缩着身体犹如做贼的秋双双突然瞪大眼睛。
　天风飘飘起,吹我蓬莱山。①此处无蓬莱,未曾见神仙。
　只有漫天大雪迎风而起,在剑客的指挥下化作千万利刃刺向枝头繁盛的桃花。
　结界内,结伴而行的残魂们忽然抬头，望向长天。
　这一刻,时间仿佛被无限拉长,天外涌来的大雪，每一片雪花化作一支冰箭,刺向桃花，然而柔软的桃花抵住箭尖，温柔地将冰箭消融。
　漫天的雪来得突然,消失得也突然。
　03没有动,她看着这片没有任何改变的桃花林,没忍住亮起灯泡。
　如果这样的话，凤诀就是在这里面了！
　立在她身后的水龙吟化作蓝龙，缓缓游过来。
　“设下结界者修为高深。”它说。
　03点头，说：“请让我再试一次。”
　水龙吟飞起，居高望向这片连绵千米的桃林，它在高空游动。
　草地上，03持剑而立，她低声说了一句“加油”，长剑再次起势，元婴中期的威压展开，周围的空气肃穆，冰霜自03脚下蔓延。
　她识海大开，汹涌的灵力无限涌向九霄，全部灵力聚集于此。
　山上，秋双双呆滞地看着围绕在03身边的冰雪，喃喃：“师，师父？”
　天地间陡然出现一抹亮色，那是元婴中期剑修全力挥出的一击，世间独一无二的灵力汇聚，神兵厉武的加持化作天地苍茫，人间陡然霜寒。
　犹如万丈冰山失控，凶悍地向着粉色桃林撞去。
　桃林中，摇着扇子的女子动作顿住，掩唇惊讶道：“这位，或许就是你所说的约定之人？”
　桃树下，梵至中，凤诀没有说话，看向似乎什么都没有改变的天空。
　天外，只听“轰”的一声，大雪飘落。
　高空中的水龙吟甩尾，发出一声清啸，冰蓝色的身影在雪中穿行。
　“那是什么？”一直盯着桃林的灵诗说。只见03全力一击下，那万顷桃林中忽然升起一道结界，犹如一个透明的大碗扣在大地上。
　它极为广阔，不止桃林，连周围的山水一同笼罩进去，大的似乎能装得下一座城池。
　但，也只是出现了一个结界。
　它不动如山地扣在大地中，似乎为了保护这美丽的桃林不要惨遭人手。
　作为一个系统，03皱了下眉头，丢出九霄，飞身踩着长剑跃上高空，自高处俯视这偌大的结界。
　水龙吟游过来，围着03绕了一圈。
　03叹了口气，说：“还是要拜托你。”
　“我之后，会努力跟你打架的。”
　水龙吟盯着地上的结界，说：“我现在的契约者修为只有化神中期，我的能力受到她的限制。”听水龙吟的话，它似乎不确定能破开这道结界。
　03掌心要祭出大杀器了，她双手合拢，再展开。
　一个气泡从掌心飘出来，里面的银色系统挥舞着荧光棒，气泡里的银统也顶着气泡，03和小气泡里的文字一起：“加油，加油。”
　水龙吟点点头，盘旋飞去，停在结界中央。它龙身中出现本体长枪，神器的威严显露，让03都忍不住避开。
　加油。
　“水龙吟认真了。”秋双双小声地对灵诗说，“之前水龙吟这般还是我小时候，有一头极凶的恶兽闯入秋水阁被它击杀。”
　灵诗看着大雪中的神器，不得不承认水龙吟是很厉害的，但是它是武器，蛟是蛟，不在一个赛道，不需要比的！
　蛟以后也会很厉害！
　单方面被灵诗承认厉害的水龙吟亮起水蓝色的光，原本飘落的雪尽数淹没在光芒中，一扫而空，它的枪尖闪出冰冷的颜色，龙口大张，咆哮着冲向结界。
　“轰！！”
　大地颤动，震颤不止，远在千里之外的修士震惊地抬头，惊疑不定地望来。
　什么大家伙？好生恐怖！
　停在高空的03充满期待地望向结界。
　结界上，水蓝色的长枪死死抵在结界上，它如一根细长的刺，妄图扎进偌大如布的结界中。
　加油！
　03握紧拳头，晃了晃。
　“嗡。”
　可惜事不如人愿，水龙吟支撑不住被结界弹走，好在结界的力量全点了防御似的没有攻击的能力，没能破坏结界的03和水龙吟都没有受伤。
　一统一龙在天上碰头。
　“差许多。”水龙吟平静地说。
　03问：“你觉得，是否有其他解开结界的办法？”
　作为一把武器，水龙吟向来不喜欢思考，它说：“或许。”
　03垂眸，看着扣在地上的透明巨碗，低声说：“就算有，我不想再等。”
　“你我合力，一起破坏它。”
　03想成为那个许多。
　水龙吟游动，将03围起来，诚实说：“让半年后的你来。”
　意思是，现在的03还不行。
　03拉开商城，看了一眼积分。
　03打开背包，取出珠子。
　“我元婴中期的时候，杀过元婴后期的修士。”她道。
　水龙吟说：“厉害。”
　“若我升至元婴后期，不知能不能与化神初期修士一战？”03说。
　水龙吟：“或许。”
　不管能不能，都要尝试。
　水龙吟说：“突破并不随心。”
　总要有沉淀和积累，就算是枪也明白这个道理。
　但03是统。
　“请稍等。”03说着，落到草地上。
　水龙吟也落下来，见03盘腿坐下，将那颗眼熟的珠子握在掌心。它垂下头颅，贴着地面看着03，水蓝色的眼忽然睁大。
　它感受到周围灵力波动，03竟然真的在突破！
　那灵力波动犹如大海奔涌，卷来阵阵波浪，周围的空气震颤——震颤了一分钟。一分钟后，03张开眼睛，将珠子重新收回背包里。
　“好了。”03语气一如既往的平静，对水龙吟说，“其实我想攒到足够的灵力直接升到化神期的。”
　水龙吟：“哦。”
　“现在，让我们再试一次。”03说，拿出一盒灵珠。
　百颗灵珠爆开，释放出汹涌的灵气，被一人一统迅速吸收，转化为灵力。水龙吟咆哮地飞上高空，03紧随其后。
　之前的场景再次出现，蓝龙呼啸而过，长枪//刺//入结界。
　但这一次，它身后还有后手！
　“万剑。”03低喃，识海中的剑诀翻过一页。
　她身侧，九霄嗡鸣，一剑化万剑。
　“嘶，好冷。”远在高山上的秋双双抱住自己，灵诗化为本体，缠住秋双双，一人一蛟在寒冬中瑟瑟发抖。
　高空之上，万剑齐鸣，03闭眼，手指化诀，天地间的大雪遮蔽她的身体，冰霜万里绵延。
　03:“落。”
　万剑刺下。
　结界中，有残魂仰头，惊讶的发出一声呼声，摇扇的女子抬头，动作顿住，惊讶地看向头顶那一道道冰冷的剑影。
　“万剑，落。”
　一剑再化百剑，密密麻麻刺在结界上，水龙吟怒吼，九霄低鸣。
　03丢出上千颗灵珠，炸开的灵气裹着她，涌入她的体内，化作灵力冲向识海，再化作九霄剑影。
　“万剑。”
　“落。”
　“万剑——落！”
　“轰——”虚空中传来一声“嗤啦”声，不堪重负的结界哀鸣，千疮百孔的裂开，化作千万碎片被大雪裹挟而去。
　水龙吟愉悦地长啸，声鸣寰宇，在雪中飞腾。
　大地中，阳春三月的桃花被飞雪卷起，粉色漫天飞舞，犹如滚滚长河，被白雪裹挟着涌向天地。03抬臂，并拢的双指自面前挥过。
　万剑归一，九霄轻鸣着回归，悬于03身侧。
　失去灵力指引的粉白轰然落下，天地落下花与雪的大雨。
　03缓缓睁开眼睛。
　她垂眸。
　冬日拥抱春天，冰雪亲吻芳蕊。
　繁花落尽的桃树汹涌的长出翠绿的叶片，一颗颗粉白色的桃子拥挤地坠在枝头。
　那最繁茂的桃树下，经文环绕出金钟的模样，坐在其中的红衣女子仰着头，嘴角噙着一抹笑。梵文散去，她抬手，接住一颗自枝头坠落的桃果。
　03心脏怦怦跳了两下，唤了声“凤诀”，自空中跃下。
　青色的裙摆犹如天空的云，漫天的雪与花让时间交错，她乘着粉白而来，落在凤诀面前，单膝跪地，举起一只手。
　凤诀勾起嘴角，花环压着她黑色的发，那双许久不见依然美丽的眼睛勾起漂亮的弧度，她也抬手，直到两人双手相碰，手掌相贴。
　十指相扣。
　是凤诀。
　03眼睛一下子亮了，人类掌心温热的触感透过皮肤传递而来，让她的心脏加速跳动。如何能表达这种失而复得的情感呢？
　她张开手，轻轻抱了下凤诀。
　03开心地笑起来。
　“好久不见，凤诀，我找到你啦。”
　作者有话要说
　工作日志积分：0*力气：0，评论区抽个宝子帮我码六千字！开心*100①翘首望神仙，精魂天外驰。天风飘飘空中起，吹我蓬莱山之涯。《箜篌引》

　第77章
　凤诀怔怔地看着03的笑脸,她低声说：“你来了。”
　飞落的雪与桃花飘飘摇摇地落下最后的余烬，一点粉色悠悠坠落在凤诀的衣袖中，她忽然垂眸，盯着那点桃花,嘴角露出温和的笑意。
　03向左歪头,看看凤诀；向右歪头,看看凤诀,长长吐出一口气。
　太好了，凤诀看起来没有受伤。
　“松气！”
　“凤诀，我找了你很久,让你久等了。”她说着话起身，手中微微用力,将凤诀牵起来。
　落在她们身上的桃花和雪屑纷纷坠落，落在裙摆下,草地上。金色的鞋尖和青色的靴子对着彼此,忽然金色的鞋子轻轻抬起些许。
　凤诀摘下落在03发丝上的桃花瓣,捏在指尖看了看,笑道：“没有等久，我在此处修炼,许久也不过一瞬而已。”
　“倒是辛苦你在外奔走寻我,能找到这里……辛苦你了。”
　03没有觉得辛苦，但这段时间以来她十分紧张,现在整个人都感觉是松快的，仿佛回到还是一团数据时候的样子，上天入地到处都可以飞一飞。因为太开心,03偷偷冒出花花,说：“凤诀,你戴着我送你的花环。”
　凤诀看向她的头顶，笑道：“你也是。”
　一种难言的感觉在心中弥漫，凤诀眼波流动，此刻眸光如水浸透，听到03用感慨的语气抑扬顿挫，“我们真是太有默契啦！”
　“嗯。”
　凤诀还有许多想问03的事情，想问她经历了什么，遇到什么人，有没有在外面把人气得冒烟，但在好好聊这些之前，还有其他的事要解决。
　她将手里捧着的果子递给03，将她拉到身边，看向从结界破开后，如同木偶般站在原地一动不动的残魂们。
　残魂中，看起来能够做主的女人仰头，她看着结满桃子的果树，笑着问：“外面是什么季节了？”
　03正学着许多小说剧情里那样写的，抓着桃子在衣服上蹭来蹭去，她闻言回答道：“如果你问结界外的时节，现在是七月；如果你问秘境外的季节，是冬天。”
　“原来如此……”女子露出怅然的表情。
　她身侧的残魂们笑着说：“姐姐，花都落了，今日无花可赏了。”
　03：“咔擦。”
　凤诀余光瞥过去，见03眼睛一下子瞪圆了。
　桃子，脆，甜，好吃！
　03连忙仰起头，在树上的果子挑来挑去，摘下一颗又大又红的果子，在衣服上仪式性的噌噌后，施展除尘诀。
　那边的女子说：“无妨，今年花谢，明年花又开，就算再等一些时日又如何？”
　“咔嚓。”
　这熟悉的感觉。凤诀弯起嘴角，悠悠道：“现在感叹花谢是否太早？七月而已，芙蓉已经开了。”她手遥指锦官城。
　那破开结界后出现的锦绣之城如同坐落在彩霞之中，芙蓉正好，不受铅华。
　女子眺望而去，怔怔地望着城池与花。
　“姐姐，今年的芙蓉开得真是不错。”
　“是啊，不如采来一枝戴，再回去描几幅芙蓉花样，做新衣来穿？”女子身后的姑娘们嬉笑着说。
　凤诀正欲继续开口，忽然一个桃子怼到面前，03眼睛亮亮，献宝给凤诀递桃子。
　“谢谢。”凤诀用一个桃子换回来一个大桃子，她无奈地捧着桃，遥声向那愣住的女子道，“现在救我之人已经出现，按照我们的约定，你可以将东西给我了吧？”
　女子沉默不语，许久后望来。
　她的脸庞是虚影，看不清表情，但凤诀恍然感觉女子望来的目光沉重，她不禁绷紧肩膀，沉默地和女子对视。
　女子说：“我已是残魂一缕，就算向天道起誓，再违背又如何？不过是残魂消散在这片安乐乡中罢了。”
　凤诀拉住想要说话的03，低声说：“姐姐，我觉得你不是会违背誓言之人。”
　“呵呵。”那女子轻轻笑起来，重新摇晃起手中团扇，她随手似的扇过，大地上的雪与花谢偏偏飞起，被风带着吹响遥远的海中。
　“罢了，昨日之日不可留，今日之日多烦忧，空留此地又如何，我已经忘记执念是什么了。”女子轻笑，向着桃花林中的众人招手。
　那些残魂飘飘而来，取下心脏的金龙碎片，放在女子手中。
　她手中的碎片越来越多，直到再也装不下，落在地上。
　一旁，03保持着一只手牢牢牵着凤诀手的姿势蹲在地上，用九霄在地上刨了个坑，将果壳种进里面，小心地埋好。
　“等来年，它就会长成一棵小桃树。”03哈哈地笑起来，整个人洋溢着开心。
　她并不在乎这些残魂，也不在乎残魂手中的金龙碎片。她在乎的是找到了凤诀，给凤诀好吃的果子。
　直到最后一个残魂放下金龙碎片，女子脚下已是一片金色河流，她忽然松手，掌心满满的龙鳞“哗啦啦”落下，女子伸手扣向自己的胸膛，取下心脏处的碎片。
　她松开手指。
　龙鳞坠落，坠入金色中，这一刻，周围的残魂的影子逐渐透明，凤诀惊讶，方才明白这些残魂是靠金龙碎片的力量现世的，只是不知他们为何停留在秘境中，没有进入轮回。
　“敢问姐姐姓名？”凤诀拱手问道。
　被跟着拉起手的03愣了愣，连忙跟着摆手。
　你好。
　女子丢下碎片后依然望向芙蓉，随意地看向凤诀，她似乎这一刻才看清楚凤诀的模样，如梦初醒地“啊”了声，喃喃：“我似乎在哪见过你……”
　残魂即将消失，女子忽然抬手，指向锦官城，“城中——”她的声音同残魂一起消散，空气中亮起无数浅浅的碎片，流动着飞向桃林，没入桃树中。
　凤诀有些惊讶地望着这一幕，03问：“没有消散？”
　“没有。”凤诀摇头，迟疑地说，“这里应当有保护残魂不散的阵法。”而结界不过是保护这片世外桃源不被发现罢了。
　“好的！”03笑眯眯地说，“凤诀真聪明，一个赌约就得到两千枚碎片！刚才他们要是不给你的话，我都打算要求他们强制执行了！”
　她挥了挥九霄。
　剑尖沾着一点泥土的九霄轻鸣。
　凤诀：“……”
　“03。”她道，“你将花环摘下来。”
　凤诀想要她的花环吗？
　03听话照做，刚把花环摘下来，突然从天而落脑瓜嘣，准确无误地敲在她额头上。
　“哎哟！”03震惊地捂住额头。
　凤诀看着她惊呆的脸庞，翘起嘴角，抱着手臂说：“不可以这么冲动。”
　03将九霄背到身后，表示她一点都不冲动啊，现在她又是一个冷静自持，冷静强大的系统了。
　“04说，士别三日当刮目相看。”03请凤诀刮一刮眼睛。
　凤诀不但不刮眼睛，还指着金龙碎片要03去收起来。
　03：“唉声叹气。”
　“尽职尽责。”
　统乖乖地去收碎片了。
　等她回来后，看着背包里的碎片数量，满意地说：“现在我们有五千四百枚碎片了，当然，我要将其中的八十枚给秋双双。她带了水龙吟来帮我打开结界。”
　凤诀：“等等。”
　她觉得这个数字有点不对劲，黑白分明的眼睛睁大些许，盯着03的脸庞，问：“多少枚？”
　03再次报出数字，说：“请问你觉得哪里不对呢？我没有贪污哦。”
　谁说你贪污了。
　凤诀迟疑地说：“我记得我们分开前，两个月一共收集了三百枚碎片……”她在结界中以赌约得到两千枚本以为已经是天文数字，但03手里的三千多枚——“嘶。”凤诀想到一个可能性，取出本命法器，一鞭勾住03的腰。
　03刚低头，整个人被拽到凤诀面前。
　“你好！”她弯起嘴角对凤诀笑。
　好什么好，凤诀有点紧张地问：“你，打劫去了？”
　03心心念念想让她在秘境中得到最多的金龙碎片，平时有她看着还好，她不在03身边的这几个月，03难不成见人堵人，一个一个下手，把其他修士的碎片都抢过来了吧！
　但其他人也没有得罪03，没有得罪03她不轻易下手。
　凤诀观察着03的表情，见这个人清清冷冷的脸上挂着冷冷清清的笑，不由跟着弯起嘴角，她卷起长鞭，用鞭子拍拍03的腰侧，嗔道：“笑什么，还不快告诉我，到底从哪里弄来这么多碎片。”
　03开心地说：“凤诀觉得我得到的碎片很多吗？太好了，这是我在寻找你的路上顺便收集的。我一直担心你，不能全身心地投入搜寻碎片的任务中，不然我会更加努力认真。”
　她苦恼地说：“五千三百二十枚碎片，分给我们两个人也只有两千六百六十枚呢。”
　好一个顺便。凤诀：“……虽然我不知道其他修士收集了多少碎片，但如果是你有这种担忧的话，我突然觉得不需要任何担忧。”
　03：？
　她头上冒出问号。
　这时在山上的一人一蛟发现桃花林久久没有动静跑下来，凤诀忽然伸手往03头上按去，03头顶的气泡“咻”地消失。
　灵诗低低叫着冲向凤诀，变小后缠在她手臂上，亲昵的蹭来蹭去，凤诀连忙抚摸它的脑袋。而秋双双眼睛亮亮地冲过来，一个跪滑，“呲溜”滑到03身前，她激动地喊道：“师父！”
　“原来您才是我的亲生师父，我是您的亲生徒儿啊！我找您找得好辛苦啊！”秋双双泪湿衣襟，抱住03的腿就是一个嗷呜。
　03惊讶地说：“我还没有想好。”
　她知道秋双双想拜她为师，可她只有一本《剑仙决》，还没有积分兑换秘籍，是个穷穷的统，秋双双拜她为师，她教不了技能呀。
　“其实我对收人类当徒弟没有兴趣。”03苦恼地说。
　正在抱着03大腿抹眼泪的秋双双眼睛一转，忽然放开03的大腿扑向旁边的凤诀。凤诀“啧”了声，不悦地垂眸。
　却见抱着她腿的女孩仰着头，泪眼汪汪，抬起一只手挡在嘴边，无声喊道。
　“师娘！”
　作者有话要说
　凤诀：你现在可以感兴趣了。
　秋双双：嘻嘻。
　03：？

　第78章
　秋双双捏着凤诀的衣摆,晃了晃。
　“求求师娘！”
　03很好奇，秋双双在说什么？
　有什么不可以叫统知道的呢？
　一旁，凤诀脸颊一热，仿佛刚才的粉云卷土重来,染在她脸上,她推开03想要伸过来看的脑袋,在她疑惑的目光中清清嗓子,慢条斯理地说：“其实，倒也不妨。”
　“懂事的孩子，收就收了吧。”
　03：？？
　她思考地说：“我知道人类喜欢委婉说话。”
　但是没想到人类已经不说话了。
　统无法分析。
　凤诀抿嘴,忽然瞪了一眼03，道：“你收不收？”
　“好的,如果你觉得可以。”03立刻说，“我是想要参考你的意见的,凤诀很聪明,你让我做这件事一定有你的道理。”
　她向聪明的凤诀竖起大拇指。
　虽然桃花都谢了,但这一刻秋双双的心中宛若春回大地,她激动地退后两步，向03行大礼,高高兴兴地喊道：“师父！我以后会听话懂事,努力修炼，孝敬师父！”
　“我还会像孝敬师父一样孝敬凤宫主的！”她大声说。
　凤诀莞尔,美目流转，手指点点03的肩膀，对秋双双说：“既入师门,终身为师,有些事情也可以告诉你了。”
　03和秋双双同时看向凤诀,一个好奇，一个激动。
　什么事情？
　凤诀神情自若地说：“外人只知你师父她出身凌山派，却不知你师父法号凌山剑尊！”
　03点头，双指并拢，操纵着九霄在周围帅气地转了一圈，洒下点点雪花。
　秋双双悟了，大声道：“师尊！”
　“当世除了行墨尊者，再无他人称尊，我竟然能做凌山剑尊的弟子，真是三生有幸！”
　“有我秋双双在，必定将我师父的名声传扬天下！”
　03谦虚地说：“我自己来就可以。”
　秋双双：“哈哈哈！”
　03也哈哈哈。
　旁边看着的凤诀忍俊不禁，抚摸着灵诗的脑袋，笑道：“好，待离开双龙秘境后再行拜师礼，今日先予你一份拜师礼。”
　“03应你八十枚碎片给你，我做主再给你三百二十枚凑个整，只当我……你师父的心意。”凤诀笑道。
　秋双双张大嘴巴，满脑子：多少？
　凑整？
　三百二凑八十的整数？
　不愧是师娘，好大方，好崇敬！
　秋双双羞涩地说：“谢谢师父，师——凤宫主！徒儿就不客气了！”
　以后，咱们就是一家人啦！
　03没觉得凤诀替她决定拜师礼的碎片数量有什么不好，干脆利落地取出四百枚碎片给了秋双双。
　徒弟的礼物给了，凤诀的礼物也要给。
　03转向凤诀，眼睛弯弯，她问：“凤诀，你最喜欢什么呢？”
　凤诀看着明眸皓齿的03，一个“你”差点脱口而出，她轻哼一声，道：“你与我日日同进同出，不知我喜欢什么？”
　03:“哈哈，凤诀，请张开你的手。”
　凤诀心想看看你要做什么，懒懒地伸手，还故意点了下03的鼻尖，她展开手掌。03笑眯眯地，先取出一朵金莲。
　足有成年人手大的荷花甫一出现，周围的温度猛地上升，宛如从地下舀出一勺滚烫的岩浆淋头浇下。十二瓣金莲绽放，花瓣薄如蝉翼，仿佛轻轻一戳就要碎裂，但它周身的热度和火红的花心却令人不敢小觑它的威力。
　凤诀瞳孔缩了下，嘴巴微张，有人替她吸了一口热气。
　“烛火金莲！”秋双双指着凤诀掌心的金莲震惊道，“这难道是烛火金莲？”
　烛火金莲十二瓣六蕊，蕊心如烛，其上燃烧着红色火苗，仿佛在莲花中插了六枚蜡烛，因而得名。
　03竖起拇指，对秋双双说：“你是一个有见识的徒弟。”
　凤诀喃喃：“烛火金莲一花难求，生长需要天时地利，生在极为严峻的条件下，常有火属性的灵兽守护旁侧，只等花开吞莲炼化，就算找到金荷也未必能采到莲花，我也是第一次见到真正的样子。”
　03背着手，微微俯身，观察着凤诀的表情，她问：“你喜欢吗？”
　凤诀双手捧着莲花，金莲的花蕊的火苗映在她翘起的嘴角，凤诀说：“喜欢。”
　非常喜欢。
　03拍拍手，开心地说：“太好了！你喜欢就好，我觉得它被你戴在头上会更好看！”
　等等。
　凤诀笑容有点僵，愣怔地望向03：你说你要让她把这朵价值不可估量的奇花拿来做什么？
　站在一边看花的秋双双挠挠头，说：“师父，你知道吗，红莲宗的圣女正在找烛火金莲呢，要是让人家发现你把人家心心念念想要的宝物戴在头上，是不是不太好？”
　为什么不好呢？03疑惑：“是我摘来的花呀。”
　是这个道理。
　凤诀抬手，取下花环，她一头黑发披散下来，凤诀随意地将金莲戴在耳旁，她似乎有些羞涩地将耳边的发勾到耳后去，柔声问：“如何？”
　灵诗羡慕的口水落下来，游到凤诀肩膀上，上半身直起来，看起来脑袋上顶了金莲一样。
　哎呀，有你这只蛟什么事！秋双双嫌弃地看了眼灵诗，然后“唰”地将目光移向03。师父，你说话啊！
　师父竖起两个大拇指：“非常好看！名花倾城，凤诀倾球！”
　“呵。”凤诀矜持地一笑。
　“好了，下一个。”03请凤诀继续伸手。
　还有？
　凤诀这次举起两只手，她的手掌刚伸直，一朵柔软的比金莲大一倍的花朵落在她掌心，整朵花呈白色，花瓣边缘是淡粉色，花瓣稍细，共有两层花瓣，雅极清极，淡淡的芳香扑鼻而来。
　“这是仙人掌花，因为开花的仙人掌很大，所以这朵花比较大。”03一边介绍一边看凤诀的脑袋，思考，“这么大的花有些不好戴。”
　凤诀：“……此为龙砂清蕊，与烛火金莲同为珍稀至极的天灵地宝，它生长在龙砂掌上。龙砂掌生在龙骨之上，万年成熟，此后千年一开花，开花七日，七日花谢，再等下个千年。”
　秋双双眼睛发直，小声说：“千秀谷的医修们在找龙砂清蕊……”她去金玉楼的时候有位叫杜玉竹的师姐坐诊，秋双双拿着寻来的药材请她炼药，听说此事。
　“原来有其他人在找啊！”03手放在肚子上，哈哈笑着说，“我真是太幸运了！”
　“不。”凤诀道，勾起嘴角，骄矜地说：“幸运的是我。”
　这些外人所求的天灵地宝，都被一人摘下来，送给她当花戴。
　她心里有暖流淌过，温柔的情意于眼底满溢，自眼尾淌出来，渲染在眉梢。凤诀心情舒畅地招呼众人席地而坐，看了一眼03后，从物戒中取出三个匣子，先将烛火金莲和龙砂清蕊小心翼翼放进玉匣里，再放进储物戒中收好。
　“来吧。”她温柔地说，张开手掌，“肯定还有其他的东西。”
　凤诀是天底下最聪明的凤诀。
　03竖起大拇指，在三双闪闪发亮充满期待的目光注视下，取出一朵白色的小雏菊，“看！”
　“你猜它哪里神奇？”03用一种炫耀的口吻说，她左看右看，从地上随手摘下另一朵雏菊，两朵花并在一起给凤诀看。
　“请仔细看。”
　秋双双心想：莫非是她从未听说过的宝物不成！我今天就要长见识啦！
　她探头探脑。
　凤诀一只手撑在地上，另一只手抵在唇下，身体往03的方向倾斜，青丝如瀑，淌了03一袖，她长长的睫毛上下飞舞，仔细地看着03手中捏着的雏菊，抵在唇下的手指伸出来，一点一点地数过。
　“呵，难不成是这朵花比另一朵多长了两瓣不成？”凤诀斜眸，打趣道。
　03哈哈笑道：“没错，你真的很聪明。”
　凤诀轻笑，觉得这世间也只有03能发现这种小东西上面的奇异之处了，她笑着接过03手上的雏菊，一朵插在发间，将少了两瓣的花递给灵诗。
　灵诗的尾巴卷着小雏菊，戴在脑袋上，它吐吐舌头。
　请叫它蛟美美~盘腿坐在一边的秋双双拍了拍胸膛，表示这样才对嘛，双龙秘境这么大，师父就算再幸运，也不可能总在恰当的时候出现并将天灵地宝取走嘛，一件两件还好，再来一件，要叫其他人道心破碎了！
　“对了，还有一件东西，我觉得你可能不会喜欢，它黑漆漆的。”03诚实地说，“它生长的地方也很黑漆漆，但是它也是一朵花。”
　凤诀表示：请。
　03就从背包里掏出一朵黑色的花。
　这朵花黑如墨，浓郁的没有一丝杂质，但它只比雏菊大了一些。03苦恼地说：“它成片开的，开在一片黑漆漆的淤泥里，我查了查，那淤泥应当叫绝尘金，是炼制上品法器的材料，但我不懂为什么黑漆漆的淤泥要叫做金。”
　凤诀：“……”
　秋双双：“……”
　“绝尘金呢？”凤诀瞳孔颤动，一把握住03的手，道，“你不会只采回来绝尘花没有取回绝尘金吧？”
　秋双双举起双手扣在头上，手指陷进头发中。
　绝尘金！
　一两万金的绝尘金！
　现在世上出名的那些法器，有几个炼制时没加绝尘金！这可是炼器师们梦寐以求的至宝！
　03歪了下头，说：“怎么会？只要有价值的东西我都取回来了，不过它们不好看，我便将这些乱七八糟的东西放在储物戒中。”
　秋双双呆滞：乱七八糟？
　凤诀敏锐：些？
　为了证明她拿回来了，03从储物戒里取出一个贝壳似的东西放在地上，贝壳里面，看起来比墨还要黑的泥沙一样的东西如煮沸的浓汤一般冒着泡泡。
　03叹了口气，反抓住凤诀的手指，她摘下左手无名指上的储物戒，戴在凤诀手上，有点惆怅地说：“戒指里都是这些丑兮兮的东西，虽然它们不好看，但还算有用，希望你不要嫌弃。”
　“这是另外的小礼物，请凤诀笑纳。”
　作者有话要说
　秋双双（尖叫）（怒嚎）（抓头发）：娘亲！爹爹！我好像进了一个了不起的宗门啊！！女儿出息啦！
　【昨天我说要在评论区抽个宝贝帮我码六千，但是无人理我！听说今日高考结束，此为高考学子学力至强时刻，抽个至强宝贝帮我码一万八！太棒啦！】

　第79章
　凤诀意识到她将要面对什么,可等她真正打开储物戒，看到戒指里堆得满满的东西时，仍然忍不住倒吸一口气。
　身为婪央宫宫主，她用的都是最好的东西,储物戒同样如此,大的能装下一座婪央宫。这枚储物戒在她和03之间兜兜转转,又被戴回她的手上。
　凤诀沉默着摘下戒指,丢给03，平静地说：“看着很沉，我不想戴。”
　那一座座“山”,一条条“脉”给了她很大的压力。
　03就把戒指戴回去，她摸了摸手指,对凤诀说：“那我先帮你收着，我知道你不会喜欢里面的东西。”
　又对秋双双说：“凤诀喜欢漂亮的东西。”
　凤诀：“……”
　秋双双眼巴巴地看着03,很想知道戒指里面不漂亮的东西是什么！绝尘金不漂亮吗！多漂亮啊！黑漆漆的,多黑啊！
　凤诀伸手捧住03的脸让她看过来,叫她不要乱传谣言,她说：“没有不喜欢，只要是你送的东西我都喜欢,但我想让你替我收着。”
　03点头,将贝壳拉着的绝尘金拖过来准备收进储物戒中，这时凤诀“咦”了声,按住她的手腕。
　“等等。”她释放出灵力令贝壳飞起来，仰起头看向贝壳的外壳。
　只见贝壳的外表斑驳，上面长着许多奇怪的凸起,凸起中又有银白金紫各色的斑点,即使背着光也闪烁着深浅不一的光芒。
　凤诀：“……琉璃龙贝？”
　秋双双一下子支棱了。
　这世道,跟龙啊凤啊沾点关系的，要么徒有虚名，要么货真价实！琉璃龙贝她听说过的，上古活到现在的灵兽，生活在深海中，极为难见，它的壳同样价值连城，是炼制法器的好宝贝。
　“是的，是的，我和灵诗落在一片海岛上，在洞穴里发现它。”03说，“琉璃龙贝也会生珠，我撬开后发现里面没有珍珠，非常失望，只好将壳肉烤来和灵诗分着吃了。”
　提到这件事，03和灵诗情不自禁仰头，露出美好回忆的表情。
　凤诀：“……”
　秋双双：“……”
　“师父过得什么日子啊。”秋双双喃喃，“怎么走到哪都有宝贝？”
　还都是大宝贝！
　“好吃？”凤诀挑眉道。
　03“唰”地竖起大拇指，说：“海鲜要吃新鲜的，凤诀，以后有机会去海边，我会给你找新鲜的龙贝现烤现吃！”
　提到吃的时候，03脸上的眼睛比平时要亮一些，凤诀莞尔，道：“好，我等着。”
　见03将琉璃龙贝和绝尘金收进储物戒中，她打趣道：“难为你斩杀了灵兽，还将它们按照大小种类整整齐齐摆放在储物戒中。”
　03表示这都是小事情，继续说道：“那我们继续吧。”
　凤诀笑容一顿，还有？
　不但还有，还有很多！
　一朵又一朵娇艳的花，一颗又一颗璀璨的宝石，还有个头饱满的果子们，不分天灵地宝，价值千金萦绕着淡淡灵气，平平无奇也香气扑鼻……颜色鲜亮的礼物们堆满在草地上。
　秋双双流着口水，将一颗滚走的果子捡起来堆在小山上。
　“哇！”她看着几乎被埋在花与宝石中的凤诀，捂住脸，道：“师——宫主！您真是珠光宝气，晔晔照人！”
　03鼓掌，“晔晔照我。”
　“呵。”凤诀捏起一朵长满花的花枝，挽起长发，将花枝插在发间，她不着痕迹瞥了眼03，见她的目光一直落在自己身上，心底既羞涩，又满意，她轻哼一声，道：“如何？”
　03开始抑扬顿挫：“双龙有佳人，遗世而独立。”
　凤诀嘴角勾起，还没有说什么，却听旁边传来一声“啼鸣”，秋双双泪眼汪汪，怂兮兮地抹着眼泪，道：“请不要在意我，我只是为师父的诗情而感动！”
　“……”
　糟糕，凤诀心里想，被秋双双叫了两声师娘哄开心，却忘了这孩子也没长太大的脑子。
　任重的道又远了上万米，凤诀假装平静地说：“先把东西收起来吧，待出去后我们一起好好欣赏。”
　“好！”03听话照做，背包里的礼物们的备注中顿时多了一个小括号。
　——（凤诀很满意）充满温情和诗情的重逢告一段落，凤诀率先起身，望向没有消失的锦官城。
　这座城池是真实的，想到之前那女子残魂隐没前留下的只言片语，凤诀下意识抬手摸了下脸庞，心中有些莫名，她道：“随我去城中看看。”
　“好！”
　03弯起眼睛，说，“但是去城中之前，我要先把九霄的剑鞘找回来。”
　刚才情况紧急，她拔剑时顺手丢开九霄的剑鞘，没注意丢到哪里去了。
　凤诀有点习惯了，说：“这件事上你倒是不仔细，说起来，九霄与你还未认主？”
　“哦！”03恍然大悟，修仙小说中是有这种流程在的，她好奇地想，如果认主的话下次再找不到剑鞘，是不是可以直接召唤过来了？
　不愧是神奇的修仙世界呀！
　一只系统深以为然地想。
　“师尊，这种事情就交给徒儿吧！”秋双双拍拍胸脯说，“您从金玉楼赶路到现在没有合过眼，不如先在此休息片刻？”
　03说：“我不累。”
　它做系统的时候，可没有休息这个说法，当了人也没睡过觉。数据生命，无须睡眠！
　凤诀却是眉梢一动，低声道：“我却有些疲惫，想要小憩片刻，你可要陪我？”
　必须陪！
　03有点担心凤诀又被令牌传送到不知名的地方去，要不是她的积分为0，很想买一个能定位的道具放在凤诀身上。
　凤诀不知03的想法，她没有取出玉屋，反倒找出一张吊床挂在两棵桃树之间，足尖轻点落在上面。凤诀垂下眼，盯着吊床布料的花纹，轻声说：“上来。”
　03很感兴趣地摸摸吊床，小心翼翼地挤进去，两个人修长的身体碰到一起，手贴手，腿贴腿。03仰头看天。
　不知在秘境中生长了多少年的桃树繁盛而热烈，浓密的枝叶在风中哗啦啦地摇晃，细碎的阳光洒落下来，填补叶片间的缝隙。
　于是浓绿中无数亮光斑驳闪烁。
　离开的时候，要多摘一些桃子。03闻着空气中的桃香，想着刚才吃过的甜桃，开心地冒出个花花来。她感觉身边的人翻了个身，连忙低头。
　凤诀闭着眼，脸庞不知是否被阳光照得有些泛红，她将额头抵在03的肩膀上，身体微微蜷缩，大半身体靠在03身上。
　吊床左右轻轻摇晃，03安慰似的摸摸凤诀的头发，跟着闭上眼睛。
　系统是不会睡觉的。
　日上高头，秋双双一手拿着辛苦找回的九霄剑鞘，肩膀扛着顺便捡回来的水龙吟走到桃树下，她踮起脚尖看了看，吊床里的两个人都闭着眼睛。
　秋双双眨巴着大眼睛用那种“我师父师娘”好幸福的表情盯着吊床时，吊床上，红衣黑发的女人悄悄睁开眼，她勾起嘴角，食指抵在唇边。
　嘘。
　现在是什么情况？
　银白色的球球统漂浮在五光十色的宇宙中，陷入思考。
　它记得还没有跟主系统去统界的时候，系统们不会像现在这样飘来飘去，它们只会安静沉默地待在一个地方。宇宙光芒绚烂，却无法穿透它们的身体，它们是宇宙能量诞生的高维生物，只要宇宙存在，系统便可以吸收宇宙逸散的能量生存。
　03张开嘴巴，吸了两口那些游离的能量，金灿灿的能量飘过来，钻进它圆圆的嘴巴里，03没有尝到任何味道。
　它无聊地闭上嘴，四根火柴棍在空中扑腾。
　凤诀在哪里？
　统界在哪里？
　在它想到这个问题时，身下撕开一道长长的口子，失重感传来，03落到一条路上。
　极具科技感的城市上空飞过银色的星船，一个漂亮的小女孩一蹦一跳地跑过，兴奋地跟她招手。03好奇地问：“你是谁？”
　小女孩张开嘴巴，吐出一嘴流利的三岁半：“我是019呀！03，你失忆了吗？”
　“天呐！现在统界大家都非常努力做任务，大家都更新换代了，只有你一个统没有升级，你快加油吧！不然就只能接最低级的任务了！”019担忧地说，从口袋里掏出两个超长的荧光棒舞出节奏，给它打气。
　03震惊地变成一个呆球，看着019一边跳舞一边离开，它惊慌的扭头，脚下的路忽然变成白玉的地板，城市变成金碧辉煌的大殿。
　穿着漂亮衣服的宫人站在两侧。这场景03十分熟悉，它连忙抬头，却发现高座上没有凤诀，坐着一只金色的大球统。
　“03，你太让我失望了。”主系统用一种威严的声音说，“你的任务又失败了！”
　又！
　03头顶“当当当”探出红色感叹号，这时周围的宫人齐齐抬头，发出熟悉的声音。
　“我的数据神啊，03怎么任务又失败了呢？”
　“闭嘴，它想失败就失败！凭什么系统做任务就要成功！”
　“可是03任务失败没有积分了呀，统界已经没有这样光秃秃的小系统了！”
　“唉！”
　“我们来为它想想办法吧，看在我们同批生的交情上。”
　03变成了灰色，听到高台上的主系统摇头晃脑地说：“我有一计，保你无事。”03顿时充满希望地看向主系统。
　大金统登基一般起身，它展开火柴棍，高声道：“万衣，落！”
　顿时，天花板上洋洋洒洒飘下来许多件小衣服，都是适合球球统的款式，03好奇地拽起一件小裙子，听主系统说：“主系统出品小衣服，数据神加持，穿上保你平安无事！”
　03目瞪口呆，喃喃地说：“主系统，我没有积分。”
　主系统拿出一张小传单，笑眯眯地说：“没有积分好说，你听说过统统贷吗？”
　这一定不是主系统！
　危险！统要自救！03拔腿就跑，它身后无数衣服飞过来，妄图拦住03，可03超级灵活，“嘿咻”一声跳过门槛，大殿立刻变成漂亮的花园。
　它站在游廊中。
　屋檐下玉铃铛摇晃，几棵青竹在墙角摇曳，一旁的花架垂落许多紫藤花，有位绝色美人从花架中走来，漆黑的目光望来。
　03松了口气，连忙飞过去，道：“凤诀。”
　“你是谁？”凤诀面无表情地问她，“我们认识吗？”
　03心底的慌张如海浪呼啸，飞到凤诀面前嘿咻嘿咻做广播体操，说：“我是03呀，我要跟你一起做任务，改变你的命运！”
　“哦，似乎有这回事。”凤诀回忆道，“但那已经是很久以前的事情了，因为我发现了完成任务的方法。”
　凤诀脸上没有任何表情，眼神空洞地说，“我改修无情道。”
　03震惊：可它经过的任务剧情中，从来没有修成无情道的人！
　“凤诀，你成功了吗？”它惊讶地问。
　“当然。”凤诀指向自己，“你看我的脸。”
　她面无表情，“无情道，不会笑。”
　“无情道，也不记得你。”
　凤诀说罢，漠然地从03面前走过，“噗”的一声变成一只跟系统一样大的小凤凰，扑腾着翅膀头也不回地冲向无边的黑夜。
　03惊慌失措，大喊：“凤诀！
　”03睁开眼睛。
　又连忙闭上。
　好亮。
　桃香清甜，风儿依然摇晃着舒韶，树叶和树叶的缝隙中，洒落下明亮的太阳光。
　属于另一人的温度透过薄薄的衣衫，毫无保留地传递到她的肌肤中，03低头，看到没有变成球球凰的凤诀。
　披散着长发的女人依然靠着她，手里拿话本看得目不转睛，嘴角不时翘起。从03的角度，能看到凤诀浓密修长的睫毛，落下又抬起，如蝶翩然。
　03忽然伸手，捧住凤诀的下巴，让她抬头。凤诀猝不及防，睁大的眼睛露出一点纯真来，和03对视后，她抿了下嘴角，嘴角勾出一点慵懒的笑意，温声道：“睡迷糊了？”
　“不是说不会睡觉？”
　03没品出凤诀话中的嘲笑，满脑子都是：“太好了！”
　她干脆伸出两只手，捧住凤诀的脸揉了揉，松了一大口气：“凤诀还是笑起来更好看！”
　天呐，她竟然做梦了，系统竟然也会做梦。真是令统后怕的梦境。03一边想一边揉脸，似乎想把心底的后怕揉出去，可她揉的是凤诀的脸，03又想：啊，凤诀的脸真是软乎！
　软乎的凤诀忍了五秒，脸一黑，举起手里的话本。
　“咚。”
　“哎哟！”03捂住脑袋。
　凤诀面红如霞，目光潋滟，高傲地斜眤揉脑袋的03，嘲笑道：“笨蛋！”
　作者有话要说
　工作日志统生第一次睡觉，做梦，有些可怕！希望主系统做个好统。
　主系统批复：？
　【即将成为大学生的宝宝们注意：警惕超前消费，不要掉入消费陷阱，远离信用卡和各种呗呗贷贷（助学贷款不算）！】
　【然后就是：其实我是外星人，看不懂地球人类语言，你们在说什么？不懂，梦不懂！梦就学会一句人类语言：求收藏作者，求收藏作者预收，有大眼仔的宝贝能不能给外星梦的大眼仔点个关注，梦的大眼仔叫：一只梦在做梦，嘿嘿！】

　第80章
　“你当我是面团？”
　凤诀举着书,又在03额头上轻轻敲了两下。
　03捂着脑袋，温声说：“午安，凤诀。”
　凤诀嗤笑，将话本丢到一旁,从吊床上跳到地上。
　一旁的桃树下,灵诗拱了个窝,用本体盘在窝里睡觉,秋双双窝在灵诗的窝里，抱着水龙吟呼呼大睡，她听到03和凤诀的说话时,揉了揉眼睛，看了一眼天上的太阳。
　“师父,您这就休息好啦？”秋双双睡眼蒙眬地从蛟窝里探出头来，问收拾吊床的03。
　03叹气,老气横秋地说：“不能再睡啦。”做梦令统感觉恐怖。
　师父都起了,秋双双怎么还敢偷懒,连忙爬起来,倒是灵诗变小后飞到凤诀手上盘着。
　“辛苦你了。”凤诀摸摸灵诗，让她继续休息。和肉///体塞了一个系统魂魄的03相比,灵诗只是一头金丹期的小蛟,没日没夜飞了这么久，需要好好休息。
　休息好的三人往锦官城走,03一边走一边摘桃子，秋双双哪能错过这个向师父献殷勤的好机会，表示她就是秋水阁第一摘桃人！
　凤诀回头,不耐烦道：“都给我过来！”
　衣襟里兜满满桃子的师徒俩连忙跑过来,跟在凤诀身后。
　失去残魂的锦绣城并没有像话本中描绘的那般突然变得残破,它如一个秀美的姑娘，亭亭玉立地坐落在翠色中。城中到处种着芙蓉，城也增添几分娇美。
　凤诀抬手揉了揉额头，当时她落到桃花林，被那女子捡回来时浑浑噩噩，再之后便被那些女子带到城外赏花，想到那时走过的路，她放下手，低声对03说：“随我来。”
　03连忙伸手牵住凤诀的手，给了她一个坚定的眼神。
　如果还要消失，那就一起消失。
　凤诀莞尔，两人手牵手在街上行走。
　那位女子的家并不在城中高门大族看起来富贵显赫的大宅院中，而在一条平平无奇的巷道里，院里栽种着大片花草，瞧着十分雅致。
　03拿着九霄，弯腰在草地上戳来戳去，凤诀虚心请教：“你在做什么？”
　“凤诀，根据我的经验，秘境里的令牌都藏在花草树木中，我找找这里面有没有令牌。对了，我还有一个发现，传送令牌传送到的位置会有机缘等待，我给你的礼物许多都是在令牌附近发现的。”
　恭敬听她们说话的秋双双耳朵连忙竖起来，抽出水龙吟跟着在花草中翻找，枪尖还没碰到草尖，水龙吟“咻”地飞走。
　莫挨龙。
　“唉，看看九霄，看看你。”秋双双发出她娘亲时常发出的声音，拿出她的武器犁地。
　另一边，03和凤诀里里外外看过这座小院，除了装饰秀雅些，似乎与平常人家没有什么不同。
　“我醒来时在那女子的闺房。”凤诀道，快步穿过花园，去了旁边的绣楼。绣楼里与凤诀离开时没有不同，但打开的窗户外，红杏已谢，杏花零落，早已成泥。
　03将周围扫描后，发现梳妆台上放着一个扣紧的盒子，她拉着凤诀走过去。
　“请凤诀小心。”03压低声音，很轻地说道，随后举起九霄，挑起未上锁的盒子。
　“哒。”
　木盒打开，露出里面一块金色令牌。
　凤诀忽然看向03，挑了挑眉。
　花草树木？
　“这是个木盒子。”03表示她的经验没有错误，抓住凤诀的手背到身后，低头看向令牌上的花纹。一看不要紧，03发现这朵花她见过的。
　就在今天，在凤诀的手里。
　“龙砂清蕊？”凤诀挑眉，“有趣，我记得当时黑色令牌上雕的是芙蓉花。”
　03有点惊讶，她说：“是不是沙漠还有其他的机缘我没有发现？”
　“或许，双龙秘境极大，你靠令牌穿梭，遗漏某些地方在所难免。”凤诀安慰地对03道，“只是不知我们牵手同行，能不能一同被传送。”
　03有多次带蛟传送的经验，但在此之前，她想到一件事，除了凤诀，她现在还有徒弟了。两人同时看向花园里，撅着屁股“拈花惹草”的秋双双。
　“不行，她修为太低了，若是有什么危险，我怕我护不住她。”凤诀摇摇头。
　03眨眨眼，问：“为何是你保护她？”不该由她这个做师父的来？
　凤诀闻言，不悦地瞥向03，道：“你要保护我。”
　啊！
　没错！
　03点头。
　她唤了声秋双双的名字，秋双双眼睛一亮，连忙跑过来，扒着窗户兴奋地说：“师父，您有何吩咐！”
　“秋双双，我和凤诀要去探险不能带你，你继续去寻找金龙碎片，让水龙吟保护你。”03清冷的声音说道。
　秋双双挠挠头，说：“好的，师父。”
　凤诀也交代道：“虽然秘境中修士不可互相争斗，但双龙秘境极其凶险，里面灵兽灵植无数，不乏化神期的凶物潜伏，务必小心。”
　“是！”秋双双大声道，“若是遇到修为高我许多的猛兽，我一定三十六计走为上！”
　凤诀对秋双双又满意起来，至少这个不轴的时候还算聪明，她温声说：“危及性命之时直接退出二轮大比也不妨事，到时候想要什么叫你师父帮你取来便是。”
　围观凤诀教育徒弟的师父眨眨眼，忽然低头，贴着凤诀耳边说：“凤诀，我没有积分了。”
　一分都没有了。
　兑换不了道具。
　凤诀耳边一热，跟着压低声音：“莫急，我们有钱，你不是带回如此多宝物吗？”
　有这些东西在，什么都能买到。
　她在秋双双闪闪发亮的眼睛中清清嗓子，挥手：“去吧。”
　“好的，师父，师师——宫主！”秋双双舌头差点打结，抬手拍拍自己的嘴巴，笑嘻嘻地捡起水龙吟，摆手道，“我们金玉楼再见！”
　03：？
　秋双双似乎有些结巴。
　“水龙吟，请保护好秋双双。”03喊道。
　水龙吟化作女子虚像飘浮在空中，点点头。
　秋双双气得跺脚：“你就不理我是吧！”
　水龙吟垂眸，扫了眼秋双双。
　太弱，不值一理。
　目送她们离开，凤诀悠悠道：“看来我错过许多事情。”
　金玉楼又是什么地方？
　03哈哈大笑，伸手，在凤诀震惊的目光中搂住她的腰，她道：“请你抱紧我，最好再用你的鞭子将我们绑在一起。”
　之前她使用令牌的时候灵诗盘在她的手腕上，在不知道令牌能够传送几个人的情况下，她和凤诀最大面积接触，或许能被令牌识别成为一个人。
　凤诀：“……可以。”
　她取出本命法器，红色的长鞭“咻咻”将两个人面对面捆起来。
　长发掩住凤诀泛红的耳朵，她对着03勾了下嘴角，03“额嗯”一声，仰头。
　好挤。
　“凤诀。”03仰头盯着天花板，两只手贴着衣摆扑腾，“你捆得有点多，我碰不到令牌。”
　要的就是这般。
　凤诀表情促狭，素手按在盒子里的令牌上，只见白光闪过，锦官城最后一点动静消失。
　安安静静。
　不安静的两个人睁开眼。
　凤诀退后一步，手掌一紧，还被捆着的03不由往前蹦了一步，她看看被捆着的自己，又看了一眼神情自若没有被困住的凤诀。
　咦？
　怎么会这样呢？
　03冒出问号，说：“凤诀，放放。”
　凤诀“方才发现”03被捆着，掩唇道了声“抱歉”，将本命法器收到识海内。03松了口气，整理衣服，对着凤诀一笑。
　笨蛋。
　凤诀莞尔，看向周围，道：“地下？”
　四周极为宽阔，青砖金墙，墙上刻着两条盘旋的金龙，天花板和地砖雕龙画凤，十分威严，四面的墙上每隔数米燃起火把，将整个平台照出光亮。
　但此处无门无窗，是一个密闭的空间。
　为何会被传送到这里来？凤诀敛眉沉吟，这时旁边伸来一只手，在她肚子上碰了下。
　凤诀脸色一变，“啪”地给了那不老实的手一巴掌，03“哎哟”一声。
　“痛的。”03举起手，吹了吹被拍红的手背。
　该。
　凤诀冷哼，抓住03发红的手，手指给她揉了揉，冷声道：“你想做什么？”
　03好奇地说：“我在想能不能将九霄也收进识海中，若是我九霄认主，便可以和你一样随意收取法器吗？”
　就不用背着了，躺下来也不会硌得慌，真不错！
　“你且一试，我教你认主的法诀，但你要先取一滴精血。”凤诀左右看看，犹豫道，“但这里不知是否有危险，不如出去后再行认主？”
　03表示都可以，但精血是什么血？
　她有点好奇地拉开面板，看着各种资料中的反馈，在这种修仙类的故事中，除了精血，还有心头血，心头血十分厉害，似乎是精血中的精血。
　03十分好奇，拉开科学世界的人体构造，出于好奇心地试着逼出一滴心头血。
　“噗。”一大口血从03口中吐出，她脸顷刻变白，闷痛从心口传来。观察环境的凤诀猛然回头，怒喝道：“系凌人，你做什么！”
　灵诗爬到凤诀肩头，担忧地冒火。
　03手指捂着嘴巴，鲜红的血液顺着她手指落下，拉出长长的血痕，白玉的手指，猩红的鲜血对比格外鲜明。当她放下手时，被鲜血染红的唇瓣红如朱砂，一点金色的血从她掌心飞出来，03皱着眉头，说：“痛。”
　原来她这具身体也有心头血这种东西。
　系统在凤诀能杀人的目光中垂下眼睛，小小声地说：“不科学。”
　“我把它放回去。”03忍着痛，想将心头血送回体内，但当她用灵力驱使心头血时，却发现悬停在空中的金色血液不受它控制，向一个方向飞去。
　凤诀迅速飞起，想要抢回03的血，平台上猛地亮起金色结界，将她逼退。
　“还回来！”凤诀怒喝，取出本命法器狠狠甩在结界上。
　结界内，金色鲜血一分为二，落在墙上刻着的两头金龙的额心。凤诀瞳孔一缩，连忙退后，护在03身前。03揉着胸口，头上顶着“嗷嗷大哭”的表情。
　“双龙。”凤诀低声道。
　墙上，身躯庞大，刻在四面墙上的双龙活了过来，向忽然打开的天花板外飞去，整个平台上升，追着盘旋上升的金龙，越飞越高，最后停在山巅。
　03才发现这座山十分熟悉，是之前黑色蝎子指着的那座山！
　她仰头，看向在空中追逐盘旋的金色双龙虚影。
　“修士，吾受你心头血，应你挑战。”金龙垂下头，望向捂着心口的03，声若洪钟，道，“若你胜，双龙从此由你驱使，此方天地归属于你。”
　凤诀：“……”
　她呆呆地转头，盯着一脸委屈的03，脑海中闪过秋双双的声音：“走到哪都有宝贝！”
　金龙缓缓道：“若你输，自当留下性命，以平冒犯之罪！”
　03不开心的掀掀嘴皮：“哦。”
　凤诀：“……你还嫌弃，这不是你曾说过的仙灵洞府吗？”你这个小穷统！
　03眼睛一亮，不揉胸口了。
　免费的洞府！
　落霞城，行墨尊者下榻行府。
　景行拒绝了赵倾城递来的今日第十杯茶，眉头一动，惊讶地望向悬浮在城池上方紧闭的秘境大门。
　善于察言观色的赵倾城连忙问：“尊者，可是有意外发生？”
　“……不，但确实发生了一件有趣的事情。”景行轻笑，道，“且让我拭目以待。”
　秘境中，金龙双龙盘旋，金色的眼眸紧紧盯着03。
　03银白色的发在风中扬起，她脸色虽白，但表情十分淡定，抽出九霄，照例将剑鞘随手一丢，平静地对双龙说：“但请一战。”
　作者有话要说
　球球统举剑：冲呀！
　【谢谢大家的雷雷和液液，感谢感谢，顺便我单方面抽中了昨天想把我塞洗衣机的那个宝子帮我码一万八！你准备好了吗！（放烟花）（放礼炮）（放十二响礼炮）】

　第81章
　“慢着。”凤诀冷声道,她踱步向前，经过03时牵住她的手，仰头对遮住大半天空的金龙道：“你们是双龙，而闯入地下的是我们两个人,总不能让她以一敌二,我要与她一同和你们比试。若是输了,我与她共死。”
　03顿时抬眸望向凤诀,挡在她身前的女人留给她一个冷傲的背影，她抿了下嘴角，抽出被凤诀握住的手,将凤诀悄悄递来的戒指戴在中指上。
　天空中，威严的双龙沉声道：“不可。既然是她一人触发的禁制,自当由她一人挑战。”
　凤诀冷笑：“双龙秘境从诞生到现在不知多久，两位前辈是秘境的化身,系凌人元婴中期,如何与两位前辈抗衡？”
　03手里捏着药瓶,一颗一颗往嘴巴里送养元丹,她温声说：“我现在已经后期了。”
　今天刚升的。
　凤诀没理她。
　双龙齐声道：“吾等将修为降至化神初期，与尔一战。”
　凤诀满意地一点头,转头看向03,见她还在揉心口，眉头一皱,又道：“我还有一个要求。”
　双龙不耐烦地在空中游动，发出咆哮声，凤诀丝毫不惧,眯眼冷喝道：“急什么,要是你们两条老长虫输给她,双龙秘境易主，她便是你们的主子。好叫你们知道，她对我言听计从，劝你们对我恭敬些，否则管你金龙银虫，以后叫她将双龙秘境挂在净室外当门神，看你们还如何威风！”
　“狂妄至极！”双龙怒吼，整个幻境的天空勃然变色，黑云沉沉压下来。
　如今双龙秘境的主人是行墨尊者，两条金龙的修为比水龙吟高不知凡几，即使是03，现在的修为在水龙吟使出全力时也要避让开，遑论这两条修为深厚的金龙。
　凤诀皱眉，下意识退后，她后背被一只温柔的手抵住，安抚地拍拍。凤诀心不由安定，仰头道：“急什么，你们看我敢不敢就是！”
　双龙盘绕着，周围电闪雷鸣，但却停留在空中没有落下。两颗偌大的龙头对视，同时开口：“且说你的要求。”
　切。
　凤诀在心中嗤笑，见好就收，向着双龙拱手道：“还请两位前辈布下结界，遮挡外界视线，若是之后比试中惹来心怀叵测之人故意捣鬼，多添事端。”
　双龙便朝天大吼，只见附近的天空整个被结界遮挡，淡淡的金色水纹浮在空中。
　金龙怒吼：“来战！”
　03往前走出两步，回眸看了一眼凤诀，清澈的眸与漆黑的眸交错，03平静地回头望向前方，足尖轻点，飞入结界中。威严的双龙和金龙相比无比渺小的03一起消失在面前，凤诀膝盖发软，缓慢地坐下来。
　盘在她手腕上的灵诗飞出来，化成人形，焦急地扶住凤诀，低声道：“主人，您没事吧？”
　凤诀抬手，盯着平台上繁复华丽的花纹，心中乱糟糟一片。
　两个化神初期，还是双龙秘境化身，一般的化神期修士的实力不可与其相比，03刚逼出心头血……凤诀眼底一片漆黑，手指不自觉握紧灵诗的手臂。
　火岩蛟皮糙肉厚，不觉得痛，她看着凤诀苍白的面孔，学着03的样子给主人拍背，说：“主人放心，珠子很厉害，你没有看到她今天使用的剑法，非常威风，直接破开了困住您的结界！”
　凤诀听罢却没有放心，更加自责。“我后悔了……”她低声说，不能护住秋双双让她和水龙吟先离开是真，但只想和03单独在一起也是真，这是她的私心，若是因为她的私心害了03——她眼睛红起来，死死盯着地面。灵诗察觉凤诀情绪不对，连忙呼唤道：“主人，您放心，珠子她一定不会有事的！”
　凤诀不言不语，靠在灵诗身上，固执地盯着前方。灵诗挠挠脸，化身本体，将凤诀缠起来。
　结界中风云颤动。
　冰雪放肆地飞舞，冰晶冰雹放肆飞舞，一派末日惨象。
　但在如此残酷的环境下，还有两条更为可怖的巨龙在密得张不开眼睛的风雪中呼啸而过，它们庞大的身躯如同铜墙铁壁，又如不可逃离的牢笼，行动间掀起风雪，搅弄风云。
　龙啸声中，千万道金色闪电呼啸而至，直冲向那直直包裹在冰雪中的女人。
　她冰肌雪骨，星眸剑眉，银色长发在狂风中飘动，美得不似真人。
　散发着光芒的九霄被她握在掌心，03抬眸，剑招倏忽飞去。
　忽见大雪起，不见日月光。
　冰雪与雷电碰撞，灵力的震动如龙卷浩浩然荡空一切，天地瞬间清明，人与双龙隔空远眺，窒息的沉默中，更多的雪再次涌来，03瞬间飞走，她曾停留的地方甩来一条蕴含千钧之势的龙尾。
　03举剑，中指上嵌着红宝石的戒指折射出一缕剑光，一片红色枫叶从储物戒中飘出来，只见半空中浩浩荡荡，排山倒海地涌现无数水箭，刺向金龙巨大的身影。
　“吼！”
　双龙怒吼，身上绽放金光，以身体抵挡这恐怖的招式。
　“吾等秘境化身，怎俱惧此等招式！”双龙的声音仿佛从四面八方而来，令空中飘落的雪一抖。
　天地似乎只有风雪的声音，一条金龙眯起眼睛，似乎在寻找那个人类的痕迹。如龙所讲，它们是秘境化身，整座秘境都在它们的掌控之下，一个藏在风雪中的小——“哒。”
　穿着青色靴子的脚落在金龙脑袋上。03双手握剑，九霄剑尖指着龙心，平静地说：“你好。”
　如果可以，请把心头血还回来，还痛。
　双龙震惊：竟然寻不到她的气息！
　“噌！”
　九霄嗡鸣，似藏着怒火地向龙刺下，巨龙猛地在空中转身，将这个还未有龙爪大的人类甩出去。03的身影又消失在冰雪中，但双龙似乎不愿再玩这种捉迷藏的游戏，它们盯着03，每当03改变方位，呼啸的龙尾和要人性命的闪电立刻到达。
　03面不改色地快速移动，到让双龙的攻势弱下来，它们道：“你很强，你同吾等交战坚持这么久足以见得你天赋，但吾等绝不会认你为主。方才只是热身，接下来，吾等要使出全力了！”
　“好。”03说，她丢出一盒灵珠，灵珠爆发出磅礴的灵力，03却突然消失在此处，她在双龙的攻击下奔逃，染血的唇叼住药瓶，拔下塞子。
　“啵。”
　金色龙尾甩来，03仰头，龙尾擦着她的头颅扫过，而她嘴巴叼着的药瓶中数颗回灵丹落入嘴里，迅速化开冲入灵脉，补充识海内的灵力。
　金龙看似庞大，但绝不臃肿，它龙尾没有扫到03，猛地朝03的面直直打下。
　03直接坠落。
　“吼！”
　双龙追击而来，眼中带着将03吞入腹中的残忍。03忽然丢出九霄，双手化诀，低喝：“万剑出。”
　九霄化作万剑，刺向双龙，双龙不甘示弱，头颅大张，吐出雷光，所到之处九霄剑影在雷光中湮灭。
　一条金龙就是化神初期，两条化神将03追击得无处可藏，无处可躲，即使03识海比同修为的修士广阔，但与双龙相比，仍然显出不可抵挡的弱势来。
　“受降。”雷般的龙吟落在耳边，03平静地一个转身，躲开落下的电光，再次丢出一盒灵珠。
　爆开的灵气在结界中飘荡，涌向03，她身后像拖着一条银白色的尾巴，双龙直接追着灵气攻击03。
　03飞着，嘴里蹦出来四个字：“二龙戏珠。”
　但珠不想被戏，03突然回头，全身灵力聚于拳头，对着已经冲到面前的龙锤去。
　“吼！”
　结界中，金光与银茫大亮，另一头金龙怒吼地冲向03，它张开大口，看起来欲将03吞进腹中，但就在此时，天地间响起梵音，只听“当当”钟声，那头金龙撞在金钟上，它吃痛地怒吼。
　只见那人族修士被无数经文组成的钟扣在其中，表情平静地与它们对视。
　“修士，你能在里面藏多久！”双龙冲来，尾巴抽在金钟上，金钟震荡，将它们的攻击原封不动地送回来。
　结界外，凤诀忽然抬头，紧紧盯着看起来什么都没有的天空。
　结界内，双龙警惕地将金钟盘绕起来，闷声道：“你想一直躲在其中，与我们耗下去？”
　03没说话，打开凤诀的储物戒挑挑拣拣，取出一把飞行法器垫在屁股下面，她盘腿而坐，闭上眼睛。
　双龙盘在一起，看起来十分不理解03的行为，但它们却不敢轻易而动，低声商量：“她在回复灵力？”
　“可我看她吃了许多丹药。”
　“也许她的丹药已经吃光了。”
　双龙让03出来继续战斗，一龙道：“吾等承认你的实力，但吾等现在的主人修为高深，很快便能飞升，倒时双龙秘境飞升仙府，吾等一同升阶。”
　“吾等不愿放弃此等机会，若你无法胜利，就要受死。”
　03说：“可我认为，我会比你们的主人更早飞升，我说一个数字，百年内。”
　“呵，可笑！”双龙盯着钟里的修士，说，“你有如此大的口气，怎么还藏在钟内，出来受死！”
　03说：“我在这里。”
　金龙倏忽转身，一抹银色光芒刺来，刺透一头龙的眼睛。金龙哀嚎声中，一颗不足巴掌大的银色团子举着一把小小的剑，屹立在风雪中。
　球球统说：“我找到杀你们的方法，邀请你们一试，两位金龙，请继续吧。”

　第82章
　许久前,人身03丢出一盒灵珠，灵气飘散在四周。双龙以为她此举是为战斗吸取灵气，不作他想，不知不觉结界中飘起灵雾,以至于一颗灵心被丢出来时,灵气越发浓郁的空间并没有引起双龙的注意。
　灵心是一颗胆小的灵心,这几个月来一直躲在金钟中,除了凤诀外没有任何人的打扰，它非常愉快地吞吐灵气供主人修炼，以至于现在被丢出来,看到空中两条庞大的金龙时，吓得直接冒出一大滴灵液。
　龙……龙！
　它看起来还没有金龙一片鳞片大,漫天电闪雷鸣肆虐，还有冷冷的冰雪拍在它的小身板上,这一刻,灵心觉得自己的命运真是苦涩,它宁愿和蒲团成亲也不愿受这种苦！
　就在它以为这就是灵心悲伤命运的终点时,它的另一个主人将一大盒灵珠丢出来，漫天爆开的灵气中夹着一颗眼熟的球球。灵心悲伤地凑过去,想藏在球球后面,这时球球身上，忽然冒出一双眼睛和一对火柴棍。
　03顶着一朵小小的花,抓住飞过来的灵心，然后张开嘴巴。
　“叽！”
　这才是悲伤的尽头。
　颤抖的灵心被它信赖的球球吞了下去。
　吞下去了！！
　数据的洪流流淌，宛若星河辽阔,灵心震惊地漂浮在这片星河中,看到无数光芒飞来,组成奇怪的犹如文字般的一行行字体将它包裹。
　灵心害怕地冒出两滴灵液，灵液刚冒出来，迅速消散在这片星河中。
　一道熟悉的声音温和地说：“请给我许多灵气。”
　“叽。”灵心虽然害怕，但听话地开始冒灵气，因为太过浓郁，灵气挤压成水汽，化作灵液，之前的现象又出现，雾蒙蒙的灵液被那些包裹着的文字迅速吸收，速度快得让灵心惊慌。
　“唰”，“唰”的就没有了！
　因为惊慌，它用比以前更快的速度释放出灵气，可根本比不上奇怪的字吸收的速度。
　“叽……”
　好可怕……呜呜呜。
　结界外，双龙露出惊讶的表情，艰难地看着这个小得能被忽视的银色珠子，声音若雷：“器物化形？”
　03挥了挥小剑，笑道：“请吧。”
　它化作一道光芒，冲向双龙，挥动那把看起来有些可笑的小剑。
　“万剑起。”
　万剑现身，冰雪潇潇。雪与雷光交战，双龙急得冒火。
　这颗珠子同样可以隐匿身法，但它实在太小了，和人相比极为难寻，总是在它们无法预料的时候出现，根本不像之前正面战斗。
　“卑鄙！”双龙怒吼。
　03从龙腹钻下来，九霄从龙身上划过，剑身与鳞片摩擦溅出火花，它语气平静地更改两条金龙的说法：“智取。”
　“吼！”
　结界外，凤诀起身，看着漫天夜色。
　从03进入结界到现在，已经过去整整一个月！日出日落，她守在结界外一个月。
　当初她不见时，03是否如她一般焦心？凤诀绞着手，在平台上走来走去。灵诗青色的眼睛担忧地看着凤诀，偶尔轻轻对着天空叫一声，给珠子加油。
　至少没有消息……就是好消息。
　凤诀嘴唇颤动，望向天空。
　地平线上，一轮金色慢慢上升，又是一日清晨……
　结界中，缠斗了许久的双龙发现不对劲的地方。
　它们与这颗球没日没夜地战斗，这片区域的灵气都快被它们吸干了，但这颗球不但越打越精神，还——“我要突破了。”03挥了挥剑，温声说。
　在它话音落下那刻，它手中九霄挥出一道蕴藏着潇洒剑意的剑招，云月不可追，苍山犹未晚，唯有此剑苍凉，一剑亮天地。
　灵压浩浩汤汤，如滚滚波涛撞在双龙身上，双龙“砰”地坠落。
　“吼。”
　比起这段时间以来双龙的吼声，这次它们的声音小了许多，踉跄地飞起来，盯着这颗不可小觑的珠子。
　“真是化神期！”金龙惊讶地说，仰头看着平静的天空。
　没有天雷？
　03看着停手的双龙，问：“不打了？”
　久久的沉默权衡后，双龙垂下头颅。
　一龙道：“你以元婴后期对战我二龙化神初期，缠斗许久，虽落于下风但吾等无法绞杀你。如今你突破，吾等更是奈你不得。”
　“你功法奇异，突破竟无天雷阻碍，天道眷你，吾等承认你的实力，愿认你为主，受你驱使。”
　双龙被打服了。
　话音刚落，双龙庞大的身体化作金光，在空中化作一本巨大的书籍，03那滴金色的鲜血悬浮在书籍上方。
　血珠坠入书籍中。
　书籍传来双龙的声音：“吾等为秘境化身，可化万物，请主人吩咐。”
　03十分好奇地说：“那你们能变成凤凰吗？”
　话音落下，书籍光芒一分为二，化作两只巨大的金色凤凰。
　03眼睛亮起来，拍拍手说：“我要给凤诀看。”
　结界显现，消失，在平台上等候的凤诀立刻起身，看到一颗银色珠子踩在一只巨大的金色凤凰上，一手叉腰，一手举着小剑，披着霞光飞来。
　“03！”凤诀惊喜地唤道，她展开手掌，03“咻”地飞过来落在她掌心，03将剑背在球后，发出“哈哈”的声音。
　“凤诀，我成功了，虽然我没有积分为你兑换仙府，但这个秘境请你不要嫌弃地使用。”03说，“等我的身体飞升成仙，它会升阶为仙府。”
　03说着，拉开地图。
　血契之下，它能感知到此间的一切，那些地图中尚未探索的地区慢慢补全，球球统顶着地图，对凤诀说：“它面积还算大，自带看门的灵兽。”
　两只凤凰窝在平台上。
　凤诀眼里有惊愕，有惊讶，但更多的是对03平安归来的叹息，她抚摸着03，温声说：“你没事就好。”
　她的目光斜向那两只挤在一起的凤凰，它们哪有之前那副神气的样子，被凤诀盯着的时候立刻低下头，不与她对视。它们也没想到真的会输给一个珠子，怕被主人的“主人”罚去净室，也未免太丢境的脸。
　“呵。”凤诀冷笑，她捧着03踱步走到凤凰面前。
　一凤一凰退后一步。
　“要我看，这秘境并不忠心，今日是你，他日再有人同它们战斗，若是输了，秘境岂不又要易主？”凤诀冷声道，“就算你秘境孕养无数天灵地宝，不忠又有何用！”
　凤连忙道：“吾等与前秘境之主订立的并非血契，前主有言在先，若吾等有改投明主之意，他并不阻拦。只是吾等想要升阶仙府，一心追随前主，如今与新主订立血契，自当听从新主命令，就算有人触碰禁制，也无法再与吾等契约，除非主人收回血契。”
　凤诀颔首，语气并不好，冷哼一声，道：“本宫主最恨不忠不仁不义之人，我劝你们好自为之。”
　凤凰垂手，毕恭毕敬。
　“凤诀，我让它们变成凤凰，你喜欢吗？”03飞过来，落在凰的脑袋上，火柴棍拍拍凰鸟的头。
　凤诀莞尔，说：“喜欢，但是它们太显眼了些。”
　“是的。”03点头，它现在已经深刻明白财不外露的道理，对凤凰说，“请你们再变一下吧。”
　不多时，两只金色的鸟扇着翅膀落在地上，为了伪装得像普通的鸟，还在地上蹦来蹦去啄不存在的谷子吃。
　03气泡里露出大拇指。
　凤诀无奈地说：“你的身体呢？”
　它的身体呢！
　03一拍脑袋，仰头看天。
　结界消失，它放在梵至中的身体不翼而飞。
　“主人莫慌，吾等将您的尊体转移到了禁地中。”一只金色的鸟儿说，“吾等带主人过去。”
　只有一个人站着的平台动了起来，像山腹中飞去。03落到凤诀肩膀上，球下冒出两根火柴棍，撑着它站起来，在凤诀的脸上蹭了蹭。
　因为很久没有这样蹭过，好感度可以加十点。
　03开心地冒了冒花花，又蹭了凤诀一下。
　凤诀垂眸，轻声说：“还好你没事。”
　“谢谢凤诀之前为我拖时间让我吃药。”03说，“我用人类的身体探查双龙的实力，用珠子击败了它们。”
　凤诀好奇道：“你如何做到的？”就算回到珠子里，03依然还是03，实力不可能突然拔高。
　“啊！”03拍拍脑袋，哈哈地笑了两声，说，“差点把它忘记了。”
　03的嘴巴忽然张得大大的，一颗菱形的灵心“噗啾”被它吐出来。03竖起大拇指，说：“我在数据中开辟实体空间，将灵心放置其中，将之前修炼的代码改写，加速灵气转换过程，最大效率抽取灵心的灵气转换为灵力，我的运转速度很快，还好我们有一颗很厉害的灵心！”
　03竖起两个大拇指。
　凤诀：“……”
　她手里捧着被03“吐”出来的灵心，忍着使用除尘诀的冲动，将灵心捏起来。
　“咦？”凤诀惊讶地说，“它不吐灵气了？”
　03扫描了一眼，说：“它小了许多。”
　凤诀：“……咳。”
　“罢了，让它好好休息。”凤诀道，“偷偷吃掉的灵心，还不是要乖乖还回来。”
　灵心轻轻颤抖，因为被“夺”走很多灵气，它不舍得落液，但非常伤心！
　“双龙秘境如此之大，不知有没有灵心存在。”凤诀道，“有的话便为你取来。”
　平台落地，东面墙上不知何时打开一道门，门有幻术遮掩，看不清里面环境，一只金鸟回头，恭敬道：“秘境中有许多灵矿，其中成型的有两条，其中一条有灵心。”
　灵心不抖了，“啪叽”立起来。
　为了灵心，它克服了社恐，在人类的掌心立起来了！
　03摇头晃脑，“相煎何太急。”
　你还说！
　灵心啪叽扑在凤诀身上，一颤一颤的，凤诀好笑道：“好好，给你取来，你就是此战最大的功臣。”若没有灵心，03怎会平安走出来，莫说一颗灵心，就算两颗三颗，全都喂给它又如何，她难道还缺灵石不成？”
　03想把火柴棍放在肚子上笑一笑，发现她还捏着九霄，连忙在平台上寻找，“剑鞘呢？”
　凤诀轻哼，将九霄的剑鞘从储物戒中取出来递给她。
　再乱丢下次直接藏起来，叫你找去！
　“谢谢你，凤诀。”03感激地说，放好九霄后，请凤诀帮它拿好，它飘飘地飞向墙后的密闭空间。
　“留步。”双鸟对凤诀说，跟在03身后飞去。
　凤诀挑眉。
　一银两金三小只飞进门中。
　门后的密室不大，墙上悬挂着明珠，照着中央台子上的玉匣。
　玉匣前的金钟罩着一人，正是03的人类身体，03先飞到台子上，盯着盒子。
　这个玉匣，它见过。
　03举起两根火柴棍，比了个飞鸟的手势，然后毫不犹豫地落掌，拍在玉匣上。光芒亮起，孔雀嘴型交叉的手势出现又消失，03打开盒子。
　盒子里，又是一枚黑色素戒。
　03火柴棍刚碰到戒指，一道黑色的阴影突然从戒指中飞出，它不成人形，脸庞身体扭曲，声音嘶哑，用尖锐又愤怒的声音喊道：“杀景——”“砰！”
　03一把关上盒子，顶着“惊吓”的表情拍了拍珠子。
　好吵。
　平台外，拿着小梳子给灵诗蛟身梳发的凤诀猛然回头，看向那模糊的门后，“03！”她现在十分敏感，好在03本人很快走出来。
　银发的女人顶着垂头丧气的表情包，一点一点走到凤诀面前，她垂下脑袋。
　“怎么了，发生何事？”凤诀担忧地托住03的脸，带着杀气的眼神瞥向跟着03的两只金鸟。金鸟拍着翅膀，连忙道：“主人回到身体后一直都是这个样子。”
　又受伤了？凤诀焦心地皱紧眉头。
　“唉。”03叹了口气，抓住凤诀的手按在心口上。
　唉声叹气的表情包变成嗷嗷大哭，银色的统变成喷水器，张大的嘴巴露出粉色心心。
　她委屈地说：“凤诀，还是痛。”
　作者有话要说
　工作日志不喜欢痛。

　第83章
　03一点一点缩在地上,银色的长发垂到地上，眉头微微皱着，清冷的脸庞有许多可怜。
　“……”
　凤诀抿唇，跟着蹲下来,她帮03揉了揉胸口。凤诀手指的力道很轻,脸庞微红,眼睫胡乱地颤动着,不看03。
　地下十分凉爽，凤诀却出了一身热汗，她低声道：“心头血是你肉身精华凝结而成,取出会令你元气大伤，怎是一时半刻能弥补的？好好养一段时间吧。”
　说罢,她将被03按着的手从她胸口抽出来，不自在地起身,道：“辛苦了,接下来你好好休息,其他事情就交给我吧。”
　03仰着头看她,气泡里的银统双眼闪闪发亮，崇拜地望着凤诀。
　被她这种表情看着,凤诀摇头,无奈地说：“难为你受伤还要跟双龙战斗。”
　被点名的双龙连忙躲到03身后。
　03诚实地说：“打架的时候倒是不觉得痛。”她握住拳头，思考道,“我再去寻人战斗？”
　“……你给我好好养着！”凤诀抬手狠狠在03脑袋上敲了下。03唉声叹气，伸手从背后将两只金鸟掏出来，低声说：“不如你们将心头血还我？我给你们其他的血。”
　“主人,血契已成,无法改变。”金鸟道。
　03再次叹气。
　凤诀嗤笑,低声说：“看你以后还敢不敢随便折腾，说起来你真让我长见识，我还是第一次见到因好奇逼出心头血的——人。”
　“不过你也算因祸得福。”凤诀瞥了眼跳到03肩上的两只金鸟，眼底的嘲意化作疑惑，低声说，“双龙秘境是景行师叔的秘境，他渡劫期的修为，怎会如此轻易被你夺走？”
　03谦虚地说：“因为我很强。”
　凤诀垂下的手熟练地又在03脑袋上敲了下，03抱头“哎哟”，还是金鸟回答：“吾等真正归属乃是闻道学宫，一直为学宫弟子历练之地，当年九天教猖狂时，闻道学宫弟子躲入吾等之境加紧修炼。吾等给予大量灵气，给予天灵地宝，学宫弟子们修为提升，吾等却连跌等级，不复曾经辉煌。”
　“但学宫弟子曾应吾等，若得胜归来，他日飞升之时与吾等契约，让吾等晋升仙府同做神仙。”
　凤诀听闻此事不由心神震动，心中对双龙的恼怒顷刻烟消云散。她忽然飞起落至山头，眺望这方世界的河山。百年之前，她的母亲是否也曾在此间秘境修炼，她走过的那些路，她的母亲是否也踏过？
　天地潇潇，白云苍狗，物是人非。
　凤诀低声说：“我竟不知这一切是机缘巧合还是冥冥中注定，从那枚芙蓉令牌到锦官城，从锦官城到禁地，若非没有你逼出那滴心头之血，双龙秘境的认主挑战不会被触发，我也不会得知这些事情……”
　天道无情，她似乎只是其中一枚小小的棋子。
　她双眸有些怔然，垂下头去。
　跟着飞上来的03捂着心口，偏头看凤诀的侧脸，她弯起嘴角牵住凤诀的手，笑着说：“如果要这么想许多事情要追溯到最初，要从近处算的话，就是你与我的相遇。可是凤诀你说过，我的出现是你的命中注定，既然是注定的事情——”她想了想，头上冒出灯泡，“如果是好的事情，我们就接受它，如果是不好的事情，我们就打破它。改变命运这种事情，我非常擅长，请交给我！”
　被握紧的手指很热，凤诀回神，从03受伤进入结界和双龙交战开始，她的心中始终有一层阴云在，此时一只活蹦乱跳的03笑眯眯地跟她说话，让她心底的恍惚的乌云散去。
　凤诀摇头自嘲，想她一向坚定，却在03身上栽了跟头，正因在意才会患得患失。凤诀心道：03啊03，我已为你如此，甘愿与你同生共死，此情已定，你合该以情报情，以心交心。
　她轻声道：“你可要一直待在我的身边。”
　03竖起大拇指，说：“只要凤诀不随便乱碰东西。”
　路边的令牌不能乱碰，碰到会消失的哦。
　凤诀心中如泉水流淌的绵绵情谊的泉口一顿，羞恼的情绪如火山爆发，她举起手在03脑袋上连着敲了好几下，气势凶狠，动作轻柔，凤诀恼羞成怒，“好呀，敢打趣我了！”
　不敢不敢。
　03顶着花花摆手，哈哈地笑起来，说：“好了，现在正事都处理完成了，我们可以坐下来说说小事了。”
　她从储物戒中找出草席铺在地上，请凤诀落座，有模有样地焚香烹茶。
　凤诀嘴角一抽，望着远方无边无际的沙漠。头顶烈日炎炎，带着将人烤熟的气势，她觉得03真会找地方喝茶。
　03不仅会找地方泡茶，还拿出果子点心话本，以及花生瓜子。灵诗从凤诀袖中钻出来游到桌上，对着花生流口水。
　“这个十分好吃。”03指着花生对凤诀说，“在金玉楼交上茶水费，会给点心和干果，金玉楼的手艺非常不错。”不愧是有一座财宝山的落霞城。
　凤诀便问金玉楼是什么地方。
　03解释了金玉楼的由来和用处，抬手拎起煮好的热茶浇茶碗，烈阳下，热腾腾的水汽刚飘起就散开，03往茶壶中蓄水，将小壶放在茶炉上。
　火苗舔舐着紫金炉，茶气袅袅。
　安宁的气氛围绕着茶炉两端对坐的两人，03看向对面翻看话本的女子，说：“你不见后，我与祝施雨约好在金玉楼互通有无，凤诀，现在我找到你了，等我们休息好了就启程去金玉楼，将你平安归来的消息告诉思仪和祝施雨她们，免得她们挂心。”
　凤诀“嗯”了声，丢开话本，心道这本她看过。
　素白的手指刚将另一本话本扯过来，凤诀忽然发现不对劲的地方，她抬头，望向03。
　03没有表情的脸上连忙露出笑容，头顶冒出气泡。
　请讲。
　“你似乎……”凤诀想了想，描述道，“以往的你都是听从我的想法，随我的意愿行动，但这次重逢后，你看起来很有自己的主意。”记得给人传消息叫人不要挂心不提，“——还逼出了心头血！”
　这件事还没有过去吗？03哈哈地笑，给凤诀倒茶。
　茶汤清亮，漂浮着两朵雪白的茉莉花，茉莉似乎刚才枝头采摘下来，新鲜地舒展花瓣，花香和茶香混合出清雅的香气。
　凤诀捧起茶杯，低声说：“你这样很好。”
　“我还有两件小事要告诉凤诀。”03捧也起茶杯，打算先喝点茶水，因为茉莉花茶很香。
　烫烫的茶要慢慢地喝，03学着凤诀的动作，吹走热气——因为沙漠太热，她直接放出一点灵力冰了冰——然后将浮着冰块的茶水咽下一口。
　香呀。
　03的头上挤出两朵花花，开始说小事了。
　03说：“我遇到了薛不凡，他已经知道我是他的师姐，他给了我一个玉匣，匣子里据说是师父给我的礼物。”
　“咳。”凤诀差点被茶水呛住，捏起手帕擦拭嘴角，震惊地看向03.“你说这是小事？”
　这难道不是小事吗？
　03挺直身体，伸长手臂想给凤诀拍背，手臂刚探过去被凤诀一把抓住，凤诀额头抽痛，耐着脾气问：“他给你什么东西？”
　“里面是一枚空的储物戒。”03老老实实地交代，说，“然后我要说第二件事了，我在下面的密室中，发现了同样的玉匣，匣子里装着同样的储物戒，不过这里面有一片残魂，它想夺舍我呢，哈哈哈。”
　人类的残魂，想夺舍系统呢！
　03觉得这件事非常有趣，比它收集的笑话有意思，说出来想让凤诀笑一笑。
　凤诀没有笑，黑着脸盯过来。
　啊！
　杀气！
　熟悉的杀气！
　03不笑了，小心翼翼地坐回去，正襟危坐，严肃以待，“是哪里不对呢？”她虚心请教。
　凤诀深呼吸，道：“它想夺舍你，你竟然还想笑！”
　“这残魂果然不是什么好东西！”
　03头顶的气泡露出思考中的省略号，她想了想，说：“我理解你了，如果是凤诀打开了玉匣，我会害怕，因为凤诀可能会被它夺舍。”
　凤诀：“……我道心坚定，不会被它夺舍！”
　说罢，她忽然喝了口茶，掩饰她一时的心虚。就在不久前，她的道心动摇地晃了一晃。
　03又想了想，点头：“是的，凤诀不会被夺舍，这片残魂没有我想象中的厉害，不过我戳了戳，它身上有很强的护卫法阵”“我便把它放进背包里，不过我把它关起来之前，它一直重复一句话。”
　“杀景行。”
　03挥舞着双手，露出凶狠的表情，恶狠狠地说。
　凤诀：“……嗤。”
　可爱死了。
　以前03做珠子的时候，复述场景时便顶着别人的脸，给她讲话本的时候，头上又冒着各种表情的气泡，现在做了人，依然不忘初心。
　03还在解释她不怕残魂的事，说：“如果它是反派，最后的命运就是被我们抹除，这是绝对会实现的事情，请凤诀不要担心。”
　经历过3520次任务，成功率100%的03竖起大拇指。
　凤诀抿了下嘴角，她和03之间仍然有思维上的差距，许多在03眼中理所应当轻而易举的事情，对她来说难于上青天。一如修为的突破。世上有谁还能一日突破两级？天下有谁突破不招惹天道忌惮？
　只因她并非此间之人罢了。
　凤诀心知她想留下的是什么样的存在，她已经做好决定，无所畏惧，矢志不渝。凤诀放下茶盏，娓娓道：“你有没有想过，若是你口中最后的反派提前动手，若是残魂的修为比你想象的要强，它若对你下手，可不止失去心头血那般痛苦。”
　03将手按在心口，对凤诀说：“所以我将它放在背包里。”
　她举着的拇指仍然朝着天空，温声道：“除了我，这个世界上没有第二个人再能够打开系统背包，我不会放它出来伤害你。”
　“咔。”灵诗将花生连皮带果子吞进肚子里，举起尾巴尖擦了擦大眼睛下的泪花。
　真好啊，珠子和主人！
　明明是在谈论残魂的事，可她们的口中都是彼此，真是令蛟感动。
　凤诀脸微热，重新端起茶杯，她叹了口气，说：“好，你且先关着它，等双龙秘境结束，我们带着残魂去找景师叔，连同薛不凡身上的灵识一同告知于他。”
　03点了点头，说：“或者我们多收集一些灵心，让你的灵心吞掉后，我用对付双龙的办法使用灵心升至最高级，便能斩杀残魂了！”
　站在她肩上的双鸟一抖。
　凤诀诚挚地问03：“你觉得如果让你升到渡劫期，需要多少灵心呢？”
　03连忙拉开面板计算，开心地说：“如果每一枚灵心的品质都有你的灵心那样的话，只需要5426枚灵心，我就可以升至渡劫期！”
　躲在凤诀衣袖中的灵心颤抖了一下，想到恐怖的回忆，连忙往深处躲。
　凤诀点头，重复道：“原来只需要5426枚开启灵智的灵心，你就可以升级渡劫，真是不错呢！那请问，我们该去哪里搜集如此数量的灵心呢？你觉得五洲双域的灵脉加起来，能有五千条吗？”
　03拉开面板，看着积分余额，头顶冒出许多星星，Duangdunag地砸下来。
　“真是令人感觉可惜！”03感慨，“这并非我的错误，而是这个世界的资源还不够丰富。”
　凤诀忍着笑，点头：“确实如此，希望它能努力，为了你的宏愿产灵脉，生灵心。”
　03双手竖起大拇指，两人对视，哈哈大笑。
　“好了，莫说傻话了，走吧，赶去寻找5426之前，先去一趟金玉楼。”凤诀叫03收拾东西，温声说，“既然千秀谷的医修在，请她们与你看诊，给你开几副养元的丹药服用。”
　“好的。”03点头，“其实，我还有一个好办法，不需要请医生，我可以回到珠子里，这样我就不会痛了！”
　少侠真是好计策。
　凤诀伸手，在03脑袋上敲了敲又揉了揉，无奈道：“莫要逃避，早知今日，何必当初？”
　03负手而立，摇头晃脑。
　知错就改，善莫大焉。改过不吝，从善如流。
　03从善如流，且加勉。
　她从腰间摘下装着银统球球的金丝网，俯身系在凤诀腰侧。
　银色的球球统虽然没有灵魂，但依然散发着淡淡的光芒，如云如雾的光芒在球中缓慢流淌。箍着系统球的金纱网垂下丝丝缕缕的流苏，流苏上细小的宝石碰撞着发出悦耳的声音。
　凤诀惊讶道：“你这是做什么？”
　03连忙道：“凤诀，这是我无法兑换定位道具后能想到最好的办法，请你随身携带我的实体数据球体，这样不管何时何地，我都可以随时进入到数据球中，再也不会发生锦官城那样的事情了！”
　“这可是你的数据球，你不怕我弄丢？”凤诀挑眉，故意道。
　丢是不会丢的，不过03希望凤诀能将数据球放在安全的地方……03的目光缓缓落下。凤诀耳热，眯起眼睛：看哪呢！
　她伸手将03的下巴抬起来，羞恼道：“蠢东西，我将它放在储物戒中。”
　好的好的，储物戒确实是一个非常安全的地方！03拍手，看着凤诀取出玉匣，将灵心和数据球摘下来一起放进匣中。
　灵心瑟瑟发抖地躲到角落里。
　“可惜，如果灵心继续吐出灵气的话，我可以继续修炼了。”03感慨道。
　你说它为什么不吐灵气了呢？凤诀没好气地瞥了一眼03，合上玉匣将它们放进储物戒，又问03要了替身珠装进金丝网中。
　灵诗化身巨蛟，凤诀和03先后跳上火岩蛟，两只金色的鸟拍着翅膀飞上来，牢牢抓着03的肩膀。火岩蛟飞起，向金玉楼飞去。
　她们离开不久后，一位白衣男子御剑飞来，自空中跃下落在山顶。
　“怎么是这里？”薛不凡低头，望向光秃秃的山腹有些心有余悸，这里分明就是他之前被玄阴山的孟湘妃捉来的地方。
　黑色的灵识从他戒指中飞出，猛地冲向山腹，薛不凡跟在其后，一人一魂沿着山腹寻找许久，灵识愤怒地大喊：“不见了！我的灵识不见了！”
　“师父息怒。”薛不凡温声说，“可是感应出了错误？您不是说第三片灵魂在西乐洲，怎么会出现在双龙秘境中呢？”
　“蠢货！我怎么会感应错误，那是我的神魂！”灵识愤怒道嘶吼，在空中快速飘动，如一团黑蒙蒙的雾气般拉扯着漂浮。
　神识愤怒地说：“只要再找到第三片神魂，我的修为便能达到合体！到时这片大陆我还有谁可惧！”
　“师父如今已是炼虚，已是五洲佼佼者。”薛不凡连忙道。
　“呵！”灵识上蹿下跳，讥讽道，“两片神识能做什么！不过是糊弄人罢了，我的神魂一日不找齐，终究比不上正常修士，我命令你马上给我寻来第三片神识！”
　这可是难为他了。薛不凡躬身，道：“还请师父指明道路。”
　“废物！”灵识大吼大叫，“就在这里，快给我找！”
　不远处的山上，响起“叮铃”声，孟湘妃惊讶地看着站在前方的男子，惊喜地跑过来，道：“温哥哥，你怎又来寻我了？”
　温春生回眸，目光落在孟湘妃身后。
　银白色的蛇正卷着一个昏迷的人，看起来是孟湘妃的新猎物。
　温春生弯起嘴角，从储物戒中取出一袋碎片，递给孟湘妃，“只是得到许多碎片想送给你。”
　“哈哈，妾身看你呀，是怕暴露修为才将这些碎片送来。”孟湘妃笑嘻嘻地说，却不拒绝，将金龙碎片收进储物戒中，她一手揽住温春生的手臂，另一只手点点他的胸膛，笑道，“温哥哥，你将碎片都给妾身，小心自己进不了闻道学宫哦。”
　温春生摇摇头，笑道：“不会，我心中有数，倒是你莫要做太过分，小心被人嫉恨。”
　“妾身不喜欢打打杀杀，只好用温和的手段获得碎片嘛。”孟湘妃露出得意的笑容，掩唇道：“妾身同哥哥一样，心中有数。”
　她从始至终都没有伤人，甚至连这些人的头发丝都没拽掉一根，只是请他们多在府上住几天，碎片都是这些人亲手奉上的，而且还是向天道起誓的心甘情愿，她有什么错呢？
　孟湘妃微笑，问：“可要来府上坐坐，喝口凉酒？”
　温春生回头，看了一眼荒凉的山丘，微微一笑：“不了，等入了学宫，我再请你吃茶。”他退后一步，向孟湘妃拱手作揖，踩着长剑离开。
　望着他飞去的背影，孟湘妃抬手勾住一缕发，嗤笑道：“还是如此彬彬有礼。”有时候令她都恍惚，以为这是个好东西。
　孟湘妃的脸一点点冷下来，百无聊赖地对着灵兽摆手，银蛇将迷晕的人丢在地上，盘到她身上。孟湘妃带着蛇飞回到山腹中。
　山腹空空荡荡，没有半个人的影子，孟湘妃左看右看，心想：难不成温春生觉得这府邸太荒凉，才不愿过来？
　“呵，有够讲究。”
　她放出一张长塌，躺在上面，从储物戒中取出金龙碎片，只听“哗啦啦”的声音，金龙碎片如黄金般落下，落了满床。孟湘妃一枚一枚地数过去，脸上挂起满意的笑容。
　此次闻道学宫二轮大比，她必得魁首！
　“阿秋！”
　03揉揉鼻子，躲开。
　凤诀手里捏着一根草药，不屈不挠地扫03的脸，“躲什么，快把药喝了。”
　03目光游移，看看天上的云，看看树上的花，看看飞过去的鸟，绝对不往下看！
　一位紫衫的女子经过，没走两步退回来，对凤诀和03道：“药不可放凉，尽快喝了吧。”
　“听到没有！”凤诀立刻道，“大夫叫你快喝。”
　03慢慢低头，盯着桌子上的玉碗……玉盆？
　能装下03脑袋的玉碗装满黑漆漆的药汁，将她的脸也映成黑漆漆的样子，03的表情有些呆。虽然，虽然她是在各种剧情中知道药很苦，也懂得良药苦口利于病的道理，但是她没想到，苦的滋味，真的很苦。
　一开始凤诀说医修给她开了药方要喝药的时候，03心里的全是好奇，她还没有喝过药呢！当药汁真的煮好放在面前时，03还哈哈笑着说“闻起来还可以”，凤诀和药修都笑眯眯地看着她。
　她充满期待地喝了第一口。
　然后就没有然后了。
　“我申请吃药丸。”03给医修提建议，“可以把这副药做成药丸吗？”
　收了凤诀两枚金龙碎片的医修温声说：“不可以。”
　“是哪里不可以呢？我可以为你提供帮助。”为了不喝苦药，03非常积极地想要帮助医修进步，“或者你将药方给我，我自己来炼药！”
　她自己也可以进步！
　凤诀将一张药方按在桌上，让03看。
　只见药方上的墨痕犹如平原与山丘，平原多，山丘少，03不死心地扫描，在数据库中对比，不多时，翻译出现无数个1和半圆。
　“真是辛苦了。”03喃喃，有一手系统都无法辨别的字体。
　医修微笑，看向凤诀，凤诀笑道：“请道友去忙吧。”
　“好，记得晚上也要服用，一日两次，连服七日。”医修交代道，“后日我的师姐要来坐诊，她的修为和能力在我之上，倒是两位可以请她再诊一次。”
　“多谢。”凤诀说，看向眼睛忽然发亮的03。
　以为有更厉害的医修在就不必吃药了？
　呵。
　有本事受伤没本事吃药？
　凤诀笑容更深，温柔地将03按在凳子上，她取出一只比茶盏差不多大的小碗，舀了一勺黑漆漆的药汁到小碗中，空气中药味更加浓郁，飘荡十米。十米内的修士捂着鼻子躲着走。
　天，这是加了多少黄连！
　凤诀笑容十分温柔，目光仿若三月春水，一颦一笑俱是风情，真叫人目不转睛。
　——如果她手里没有端着药汁的话。
　03第一次产生畏惧的心情，盯着凤诀的手，看着她漂亮白皙的手指捏着细勺，温柔贴心地将药汁送到她嘴边。
　“有我在，绝对不会让你浪费一滴，我会让你快点好起来的。”凤诀莞尔，声音甚至有些甜，落入03耳中，“来，03，请张嘴。”
　作者有话要说
　凤诀：乖孩子要好好喝药。
　03（严肃认真）：我是老祖宗。
　凤诀（笑眯眯）：嗯？
　【我约了插画，等齐了上插画活动给大家看！有两张我放在角色卡里了，大家快去看超萌的03和凤诀！画手太太人超好，还给我画了其他两个表情，哭哭的03，如果到时候插画审核过不了我就放在微博！超可爱！】

　第84章
　03:“惊恐。”
　03:“骇然”“心惊胆颤”“毛骨悚然魂飞胆落骨颤肉惊……”03连连拒绝,电子小字典哗啦啦翻来翻去，语速惊人。
　凤诀弯着嘴角，捏着细勺的手指勾着03的衣领把一直往后躲的人扯回来。
　“强者如你，怎会惧怕小小一碗药汤,本宫主还亲自伺候你,你竟敢不领情？”凤诀压着嘴角,摆出倨傲的表情,捏着勺子点了点03的唇，“张嘴。”
　勺子有些凉，一滴黑色的药汁沾在03唇上,03下意识抿了下嘴角，她立刻闭上眼睛,皱起脸。
　啊——苦！
　虽然凤诀非常好心地喂她吃药，但细细长长的勺子舀一点点药汁送进嘴里,估摸算下来只这一小碗就要喝二十勺,旁边还有巨大的一盆。这简直就是钝刀子割肉,十分极刑！
　03摸了块酥糖塞进嘴里,低声说：“我要找到封闭味觉的办法。”
　凤诀眯了下眼，心道若是让你封闭味觉,她那两枚金龙碎片不是白给了？低声道,“不行，没有这种办法。”
　03相信实践是检验真理的唯一标准,路都是走出来的，味觉这个东西存在就有消除的办法！没有什么能打到一只充满信心的统。
　凤诀一把将起身的03拽下来，道：“等你找到办法,药都凉了,先把这碗喝了。”她直接将碗递给03,一手按在03肩上让她不许动，另一只手抵在方桌上撑着下巴，兴致蛊然地看着如霜打白菜似的03。
　这一刻，凤诀十分可惜她没有扫描功能，十分想将看起来有点气鼓鼓的03绘制下来。
　虽然03面无表情盯着手里捧着的药碗，但她就是知道03在气鼓鼓。
　凤诀撑在脸侧的手指挡在唇边，遮住上挑的嘴角，看着03摆出视死如归的表情，深呼吸，举起药碗，闭眼张嘴。
　“咕咚咕咚。”
　银白色的发垂下来，落在她淡色的衣背上，发丝夹着两朵紫色的小花，随着她的动作轻轻晃动。03仰着头，脖颈拉出修长的弧线，她着急地吞咽着药，胸膛急促起伏。
　“哈！”一碗药喝完，03丢似的甩开碗，又像以前那样着急地捧起茶杯痛饮清水。凤诀大半个身子靠在桌子上，那只按着03的手搭在桌上，手指轻轻敲着桌面，莞然笑道：“我看你以后还敢不敢拿自己的身体开玩笑。”
　虽然她没有想拿身体开玩笑，但不敢了。
　03脸颊鼓起来，塞了两大块酥糖，心里不断重复：“苦不堪言，唉声叹气，唉声叹气，苦不堪言。”
　她垂在桌下的手展开，捧着一个气泡，气泡里的小系统嗷嗷大哭。
　凤诀轻笑，将玉碗盆往03的方向推了推，道：“莫急，还有，请继续。”
　03忽然打了个嗝，说：“凤诀，我饱了。”
　“我慢慢喝。”她说，似乎心死般展开双手放在玉碗盆两侧，03问，“请问凤诀，我搜索得知煎药熬出的剂量并非如此多，为什么这碗药这么多呢？”
　哟，脑子回来了。凤诀面不改色道：“医修对症下药，即使同样的病症，对不同的病人，药材的剂量，煮药的时间，服用的次数都不同，你第一次就是要喝这么多。”
　03低头看了看碗，似乎在想什么，凤诀余光盯着她的脸，在03看过来时立刻移开眼睛，看着垂下的花枝。
　守着玉碗盆的03也看向垂下的那支花，她问：“这幅药很好吗？”
　“养元固本，活气生血，用的都是最好的药材。”凤诀道，“将你丢失的心头血补回来。”
　03原本白皙的脸庞在丢出心头血后显出苍白色来，来金玉楼看病问药的时候医修说过同样的话，现在03不过是确定一下。
　“我觉得这个药挺好的。”03轻声说，在凤诀扬起的眉头中弯了下嘴角，说，“可以邀请其他人也尝一尝。”
　她摇头晃脑，“为师者，需尽职尽责，不可藏私。”
　最好的药材煮出最好的药汁，应当邀请她的好徒儿尝一尝。
　凤诀一愣，抬眸望去，只见不远处的草地上落下一叶灵舟，秋双双扛着长枪，身后跟着韦雨童，两人兴高采烈地走过来。
　“……她活蹦乱跳，不需要吃药！”凤诀手指弹弹玉碗盆，手指弹出一簇金红的火苗。药碗很快冒出热气来，03表情平静，双眸明亮地望向秋双双。
　秋双双远远看到03和凤诀，激动地摆摆手，跑过来：“师父，宫主！”
　03也非常激动地手摆摆。
　快来，快来。
　“师妹，小心。”韦雨童提醒道，跟着秋双双跑过来，和她一起向坐着的两人行礼。
　“师姐，这便是我亲传师父！来自凌山派，在江湖上鼎鼎大名，响当当的凌山剑尊系凌人是也！”秋双双骄傲地扬着脑袋，双手毕恭毕敬比向03，走到她背后站着。
　03竖起大拇指。
　韦雨童和秋双双遇到后，听她说了许多系凌人的事情，当初在崇山秘境外，她亲眼所见一剑而落的大雪，没想到师妹竟然真的拜师成功了。韦雨童有些无奈，但也为秋双双高兴。
　“系师姑，凤宫主。”韦雨童说。
　“你好。”03说着，请她们坐下来，她左右看看，从储物戒中掏出一个有她面前的玉碗盆一半大的碗，拿着勺子往碗里盛药。
　凤诀看她折腾。
　秋双双捂住鼻子，看了眼03发白的脸，惊讶道：“师父，您怎么啦？受伤了！”
　03紧紧闭着嘴巴。
　只要她不说话，就不会说谎。她将盛好的药碗小心翼翼推给秋双双。
　秋双双满头雾水，指指自己，“师父让我喝药？”
　她没病啊，也没有受伤！
　03目光移动，心虚地说：“这是酸梅汤。”
　“请。”
　凤诀瞳孔瞥向03，冷笑：好，已经学会撒谎了。
　秋双双和韦雨童两个人同时低头，看着冒着热气和药气的药汁，默上一默，秋双双挠挠脸，灵光一闪，明白了：“师父！我明白了，您这是在考验我！”
　03挺直肩膀，说：“是！”
　什么考验？
　“但闻其详！”她对秋双双一伸手，请开始你的解读。
　秋双双一拍手掌，脑海里各种念头浮动，她眉头紧锁，表情莫测，最后恍然大悟，“师父，就如当时在崇山仙宫经历的幻境，您想告诉我不要被事情的表面迷惑！正如世间远山看似险峻，如果我不亲自上山，怎知它到底如何险峻？或许早有先人修过上山的路，险途或许也可一马平川！”
　03张张嘴巴：“哦！”
　被药气熏得躲起来的灵诗从凤诀手腕上游出来，盘在桌子上，盯着秋双双：“哇哦！”
　凤诀面无表情，问：“是么？也许你师父就是指鹿为马，叫你多想许多，也许此事本来就没有你想得弯弯绕绕。”
　秋双双又一呆，低头看碗，碗上映出她呆滞的脸。
　韦雨童低声说：“可前辈这么做，必定有她的道理。”她看了一眼面容平静的03。这是韦雨童第二次见到03，第一次见是在双龙秘境外，被秋双双拉着与她二人行礼，现在同坐一桌，近看之下，韦雨童心中叹然。
　世间姝丽如此多，只这一桌中，就有三位绝代佳人，凤宫主之美如烈日，师妹之美如清溪，而这位无法忽视的银发女子就是天上清月，人间白雪。她如此清冷淡然，不卑不亢，不动如山，连她此刻仰慕的目光对她来讲，都是一种亵渎。
　03双手搭在膝盖上，沉默不语。一旁的凤诀懒洋洋的目光落在03脸上，嗤笑：笨，撒这种谎，圆不了了吧？
　还是秋双双一拍大腿，说：“既然如此，那就让我试试这究竟是酸梅汤还是苦药汁！”
　怀着对师父的一腔敬意，她端起药碗，如饮酒般豪放地怒喝一口。
　这一刻，天上的风仿佛停驻，秋双双整个人僵在空气中，她的脸一点一点红起来，又一层一层黑下去。半晌后，她“砰”地丢开碗，捂着嘴连滚带爬地跑到树旁，吐出一大口黑药汁：“哕！”
　凤诀撑着脸，淡定地说：“是药汁。”
　韦雨童惊呆了，喃喃：“是药汁。”
　03用她清清冷冷的声音诚实地说：“是药汁。”
　“师父！”秋双双又悟了，回头，颤抖地说，“我明白了！您叫我不要成为应和指鹿为马者的附庸，不然最后苦的还是我自己呀！”
　指鹿为马者仰头，看着漫天的紫藤花。
　紫藤花垂下星星点点的光芒，仿若日光中无形的宝石。
　03小声地说：“徒弟，你是一个喜欢动脑的徒弟。”
　凤诀起身，不客气地戳了下她的脑袋，评价，“师父，你是一个愚蠢的师父。把你的药喝了，我去楼中一趟，若我回来你碗里还剩着药，且看我怎么罚你！”
　03咕咚一声，等凤诀走后，她不好意思地对秋双双一笑，从储物戒中拿出酥糖请她和韦雨童吃。秋双双懂了，笑眯眯地说：“师父，原来你想让我有事弟子服其劳啊。”
　是的，没有错！请你劳一劳。
　03清澈的眼睛闪着期待的光，秋双双嘿嘿一笑，把药碗推回去，小声说：“师——宫主在，我不敢啊！您啊，还是好好喝药吧。”
　“我会好好看着您喝药的！”秋双双撸起袖子，表示师父如此爱护徒弟，弟子也要关爱师父。
　03也道：“我悟了。”
　她端起大药盆，敬向长空。
　自作孽，不可活。
　03作孽，苦苦地活。
　罢了，便与长风，共饮此碗。
　作者有话要说
　屏住呼吸的03：（抱着碗）咕咚咕咚咕咚，哕——

　第85章
　凤诀走进金玉楼。
　一位穿着金色弟子服的落霞城修士连忙迎上来,热情道：“凤宫主，快快请进，不知系道友身体可还好？”
　忍住回头的冲动,凤诀懒声道：“尚可。”
　她取出两枚金龙碎片,递与这位弟子，道：“我要一份碎片排名的名单。”
　“好，稍等！”落霞城弟子笑眯眯地去了一个房间，不多时拿着一枚刻着元宝的玉牌出来递给凤诀，弟子道，“凤宫主,这枚玉牌只做推测参考,并非实际数量，现在距离秘境结束还有五个月的时间，这五个月每月月初您都可以带着名单来金玉楼，叫轮值的弟子为您更新名单上的排名。”
　凤诀点头，掂了掂玉牌。
　落霞城的弟子能在短短的时间内经营起金玉楼，与千秀谷的医修合作，还搞出来这个名单自然有他们的本事，凤诀琢磨着这玉牌上的名单中当有大半修士手中的碎片数量是真实的，剩余则是落霞城按照修为等推测而来。
　她捏着玉牌往外走,迎面一个怒气冲冲的修士走进来,与她擦肩而过,大声道：“赵杭一去哪里了！他收了我的碎片，告诉我的消息竟然是假的！我花了整整五枚碎片让你们帮我探查的紫霜树的消息，去了一看莫说果子了,果树都没见到！”
　凤诀脚步一顿,步伐放慢,挑了下眉。
　紫霜树？
　重逢那日03兴高采烈地捧着一盆“盆栽”给她献宝的那棵紫霜树？确实有些漂亮，挂着一颗颗紫宝石般的果子。
　落霞城弟子连忙道：“李道友，我们绝对不可能骗你！你去的时候没有找到树，很可能是因为紫霜树被人捷足先登挖走了呀！”
　这位李姓道友愤怒地说：“又是捷足先登，这大半年来你们金玉楼出现多少捷足先登的事！红莲宗师迎月的烛火金莲被人捷足先登！无定宗师兄弟要找的噬影蛇被人捷足先登！天地堂的副堂主要寻的锦纹千叶也被人捷足先登！说，是不是你们故意放出消息欺骗我们的碎片！”
　“怎么会？”落霞城弟子劝说道，“只不过这些消息都是我们众位修士口中搜集而来，我们只是提供消息，不能保证宝物乖乖待在原地被人等着采集，道友，您不知道，就连我们少主心心念念的绝尘金同样被人捷足先登了呀！”
　“呵！商人重利，谁知你们口中是真是假！”李道友气散去大半，他一挥衣袖，瞥了眼旁边坐诊的千秀谷医修，叹了口气，“我可是听说千秀谷的医修所求的龙砂清蕊也被人捷足先登，若是你们真的想搞鬼，她们怎会还与你们合作？”
　“罢了，我再信你们一次……”
　凤诀踏出金玉楼的门，回眸看了一眼“热情”交谈的两人，手中把玩着玉佩回到方桌前。秋双双手舞足蹈地说着她如何打败一只“可怕”的灵兽的事，一抬头看到凤诀的表情，愣了下，笑嘻嘻地说：“宫主，您怎么是这样的表情？非常……深奥！”
　她用了这样的形容词。
　“是吗？”凤诀落座，意味深长地看向03。
　03双眼发直地看着天空。
　统死机中。
　凤诀手指在03面前挥了挥，嗤笑道：“如何？”
　03缓缓开机，沉吟：“大彻大悟，痛改前非。”
　“不错。”凤诀点头，将玉牌放在桌上，桌上其他人的目光同时落在玉牌上。秋双双捂住胸口，猛吸了一口气。
　03一看，连忙将给秋双双盛的已经放凉的药汁再推回去。
　徒儿，请进补。
　凤诀低声说：“别闹。”
　她向玉牌中输入灵力探查其中的信息。只是刚看到第一个名字，凤诀就愣住了，她十分诧异地松开手，似乎觉得她输入灵力的姿势不对，取出手帕擦拭手指后，再次向玉牌输入灵力。
　秋双双眼巴巴地看着凤诀，双手合十，小声说：“宫主，您先告诉我第一百名的道友得到多少碎片吧！”
　这个动作03十分熟悉，她双手合十，弯弯嘴角，拜拜，拜拜。
　凤诀瞄了眼03，轻笑道：“不急。”
　“这份名单中，排名第一的修士是玄阴山的孟湘妃。”
　听到这个名字，秋双双顿时变了脸色，气呼呼道：“妖女！她将我们抓起来困住，想逼我们交出手中的碎片，宫主，思仪姐姐和梦桃姐姐都被她抓住了，要不是师父救我们，就被她得逞了！”
　凤诀不知道此事，眼神一冷，看向03：“原来你已经见过她了。”
　是的，是的。
　03眼睛一亮，对上凤诀的目光。凤诀一看03这个表情——她抬手，警惕地隔空点点03：你给我谨言慎行。
　03谨言道：“凤诀，孟湘妃长得很漂亮，服装很时尚，化神初期，是个强者。”
　那许久未曾出现过的名单在面前闪现，凤诀闭眼，再抬眸，冷声道：“可她行事不择手段，为了碎片逼迫他人，这种举动令我不齿！”
　03眨了下眼睛，想起一个人，说：“聂——”“聂秀与我有仇，我不是逼迫他。”凤诀冷冷一笑，声音如寒泉粹冰，“我是报复他。”
　好的。
　03点头，没有再提孟湘妃的事，倒让准备了不少话的凤诀愣住，连连看了03两眼。03弯起眼睛。
　奇怪，就这么轻易地放弃了？凤诀心里打鼓。
　这时，韦雨童道：“凤宫主，系前辈，说起聂秀，我在北荒冰原曾远远见过一次他，不过他并没有进冰原，似乎对冰原十分忌惮，直接往北方飞去。”
　“哈哈。”03说，“好的，我会去找他的。”
　秋双双见她们又是说孟湘妃又聊聂秀，心急如焚地央求道：“宫主，快告诉我们排名吧！”
　“好。”凤诀点头，没有再卖关子，直接道，“金玉楼名单第一名，玄阴山孟湘妃，碎片数量，约莫八百枚。”
　韦雨童吸了一口气，惊讶道：“好多！”
　她吸着气，却见刚才还激动的师妹目瞪口呆，一脸“什么？多少？我耳朵出问题了？”的模样直勾勾盯着凤诀。
　03也“咦”了声。
　“师妹？”韦雨童小声叫了秋双双的名字，低声说：“你还好？”
　“我，我还好……还好！”秋双双双眼陡然发亮，一下子跳起来，双手按在桌子上，对凤诀说，“宫主，您快说下一个是谁，有多少碎片？下一个！”
　凤诀笑道：“第二名落霞城赵杭一，七百五十九枚。”
　“第三名太衍宗封臻，七百枚，我记得她是进秘境前，除孟湘妃之外第二个化神期的修士。”凤诀说着，不着痕迹看了眼03。
　这是在秘境中晋升的第三位化神。
　03双手搭在膝盖上，正在认真地听凤诀说话，不时配合地点头。凤诀眼里露出笑意，灵力在玉牌中游走，探寻后笑道：“0……人，你在第九位，给你预估的碎片为六百五十枚。”
　03弯弯眼睛。她再一次做到了低调，不错。
　前十的差距并不大，除了赵杭一和千秀谷的郁雪菲外，其他八人都按照修为排列，但确实有几个精确的数字。
　凤诀往下看，对韦雨童说：“名单上没有你，第一百名修士手里的碎片数量预估四百。”
　韦雨童却笑起来，和秋双双一样安心地按住胸膛，她笑道：“我修为在这三千名修士中只是平平，但我运气不错，遇到的灵兽实力都在我之下且都有碎片，倒也收集了三百枚碎片。”
　她最担心的反倒是秋双双，秋双双是这三千名修士中修为最低也是年纪最小的，虽然有水龙吟傍身，但水龙吟只在关键时候护她性命，并不帮她寻找碎片击杀灵物。
　“师姐你不要妄自菲薄，你天赋这么高又努力修炼，一定能成功进入闻道学宫的！”秋双双拍拍韦雨童的肩膀，心想若是师姐的碎片不够，她就将自己的碎片分给韦雨童，只是要先问过师父可不可以。
　韦雨童揉揉她的头，笑着说：“论起天赋，南阳洲谁比得上你的天赋呢？”
　秋双双傻乐地挠挠头，凤诀冷笑说：“比起天赋，她在找死这方面的天赋更胜一筹。”秋双双不乐了，怂兮兮地埋下头，韦雨童哈哈大笑。
　双龙秘境已过半年，四人心中对排名有数后便打算分道扬镳。03和凤诀二人要继续留在金玉楼休养，秋双双和韦雨童继续去寻找碎片。
　作为师父，03交代秋双双：“请不要随便死掉。”呼呼冒火的火山和轰隆落雷之地，能不去就不要去。
　又对水龙吟道：“半年后大比结束，随时都可以来找我比试。”
　水龙吟化作龙身，颇为激动地围着03转了一圈，看起来是一个积极的好战分子，等送走她们后，凤诀才对03说：“我的心法卓绝，为何水龙吟不与我比试？”
　“是我修为不够还是我心法残缺让它觉得我很弱？”凤诀一脸不满意。
　03拍拍她的肩膀，安慰道：“我觉得是前者，等你修炼到化神期，她就想找你比试了。”
　凤诀垂眸，眉头微微皱起。
　她现在金丹中期，而03已经化神初期，两个人之间隔了整整一个大境界，她若不加紧弥补两人之间的距离，以03的手段，她们的差距只会越来越大。
　凤诀不想做躲在03身后被保护的娇花，她觊觎的，是03身旁的位置。她暗自沉吟，没发现身边人短暂地离开又回来，直到她的头发被人碰触，方才回神。
　03站得很近，正小心翼翼地将一支紫藤花插在她发中，凤诀抬眸看着03的脸庞，03垂眸，清澈的眼睛与她对视，03连忙露出笑容。
　笑得真好看。
　凤诀勾起嘴角，抬手，轻轻拍拍03的胸口，重新迈开步伐。
　“谢谢你的花，但晚上的药还要喝哦。”
　她揪下一朵小花，随意地向后抛去，不紧不慢的声音飘散在空中。
　“我会盯着你的。”
　03举起双手，将紫色的花接在掌心，她看了看，笑着说：“好的。”
　但请凤诀手下留情，这一次不要放许多黄连。
　谢谢凤诀。
　作者有话要说
　工作日志做人有时候不难，有时候很难。
　主系统批复：批日志有时候不茫然，有时候很茫然。
　【双龙秘境马上结束喽~】

　第86章
　凤诀将玉屋放在金玉楼另一侧,布下结界，只等03调养好身体再出去历练。看到榜上修士的碎片数量后，两个人越发从容。
　是夜。
　03喝完药,捧着洗干净的小药碗在路两侧摘果子。春华秋实,双龙秘境到处硕果累累，被鸟兽啃食。心中只有碎片和机缘的修士未曾分给这些凡物一个眼神。03捧着碗蹲在草地上，两只金鸟忙忙碌碌，上下飞舞地衔来野果放在碗中。
　“主人，吾等为您将秘境中的天灵地宝移来？”金鸟问。
　03端着碗，温声说：“不急,等东洲大比结束我会关闭秘境,到时候再打理吧。”现在双龙秘境还作为闻道学宫的试炼场使用中，并没有觉得双龙秘境和里面的天灵地宝很宝贵的03心情平淡。
　作为秘境的主人，并不代表秘境中的灵兽认她为主，未开化的凶兽依然很凶。
　双鸟落在03肩上，低声道：“多谢主人谅解。”
　03将果子洗干净，捧着去找凤诀。今夜繁星灿烂，在大地铺上一层朦胧的光，远处的金玉楼如同一支金烛，自上到下通明闪烁。
　天空中,不时有光芒落下,是匆忙赶来金玉楼的修士,他们表情疲惫，身上带着许多伤痕，风尘仆仆地进了楼中。
　03从楼前经过时,一个刚落下的修士眼前一亮,道：“系师姐！”正是太衍宗祝施雨。
　“你好。”03说,看了一眼她的衣服，祝施雨的身上满是血，血痕未干。
　祝施雨握着剑，端正行礼，道：“系师姐，不知凤宫主她……”
　03微微一笑，说：“我已经找到凤诀了。”
　“真的，太好了！”祝施雨松了口气，也露出笑容，“那等我稍事休息，打理妥当后再向凤宫主问好。”
　“好的，欢迎你来做客。”03说，眼底露出好奇，直勾勾盯着祝施雨的脸。
　祝施雨疑惑地伸手摸了摸脸颊，笑着问：“系师姐，可是我有哪里不妥当？”
　“没有。”03摇摇头，跟祝施雨说了再见，端着小碗笑眯眯地回到玉屋。
　刚进了结界，她头顶的气泡飘出来，气泡里的粉色花花转了一个圈。
　凤诀正在屋中修炼，听到动静后睁开眼，看着03一路喜笑颜开，头顶冒花地进门。看她如此，凤诀忍不住跟着翘起嘴角，笑问：“做什么了，这么开心？”
　03站在桌边，一本正经地说：“凤诀，原来无情道，也会笑！”
　“？”
　出门翻跟头，药汤流到脑子里去了？凤诀挑眉。
　03盯着哼着奇怪调子收拾房间，黑色的小音符在她背后洒落一地，缓缓散开。凤诀见状笑着摇摇头，重新闭上眼睛修炼。从储物戒里拿出新鲜的花枝插进花瓶中的03回头，气泡里的小银统举起荧光棒，对着凤诀激励地挥了挥。
　隔日，两人在金玉楼前再次遇到祝施雨，她换了一身衣服，手臂缠了绷带坐在树下，从医修手中接过药碗，眉头未皱一下地将药汤饮尽。
　医修又取出三枚同样黑漆漆的药丸，叮嘱她每日服用。
　“钦佩。”03说。
　凤诀嗤笑，道：“不要自卑，你昨晚喝药时，也是这般沉着冷静。”放下药碗的时候依然面无表情，只是气泡里的小系统在嗷嗷大哭而已。
　03低头，小声说：“羞涩。”
　至少外人无法看出03的羞涩，见两人走过来，千秀谷的医修笑道：“凤宫主，系道友。”
　03正襟危坐，点头道：“我来喝药了。”
　祝施雨惊讶道：“系师姐受伤了？”
　03视线落在她缠着厚厚绷带的手臂上，平静地说：“一点小伤。”
　没有你流的血多。
　“那就好。”祝施雨看起来松了口气，露出温和的笑容。凤诀于03身侧坐下，闻言，舌尖一滚，吐出意味深长的两字：“小伤？”
　03眨眨眼，忽然看向医修，“祈求。”
　一碗药汤，谢谢。
　医修轻笑，等她离开后，祝施雨抬手布下结界，正式对03和凤诀道谢。
　“这几个月来，我在秘境中多处寻觅，找到三块没有使用过的传送令牌。”祝施雨取出一张地图和三枚刻着阴阳双鱼的牌子递给03，“令牌的位置我标注在地图上，用太衍宗的秘法隐藏起来，两位找到地方用钥匙开启隐藏便可发现。”
　凤诀手指捏着一块鱼形玉佩在掌心把玩，道：“传送令牌附近有大机缘的消息众人皆知，你愿意舍弃机缘将令牌交给我们？”
　祝施雨连忙道：“救命之恩难以报答，我心知这三枚传送令牌难以相抵两位救命之恩，日后若有差遣，只管叫我便是。”
　此人可交。凤诀一笑，温声说：“无妨，便以这三枚令牌相抵，莫要再提所谓恩情，日后我们便以好友相称。”
　祝施雨惊讶后，露出笑容，道：“好。”
　“但是有一事我不得不提。”祝施雨露出些许赧然，手足无措地说，“虽然大家都在传令牌附近有重宝，但这半年来不乏所求机缘被他人捷足先登的事，这三枚令牌虽然没有被人使用过，但或许附近的宝物也被人……捷足先登了。”
　凤诀这一刻的心情难以描述，她看着祝施雨不好意思的表情，努力压着嘴角，视线转向旁边。她转头时，身旁格外炙热的视线“唰”地移开，不与她对视。凤诀眯眼。
　“呼呼呼，呼呼呼呼，呼呼……”03噘起嘴巴，“fufu”的吹口哨，因为不会吹口哨，所以用声带发出“呼呼”声。
　“……”凤诀不着痕迹瞪了眼03，回头时再次露出温和的笑容，对祝施雨道，“祝师姐，请放心，我并无所求，令牌附近有没有机缘都随运道，只是想与你交这个朋友。”
　“fufu……”
　祝施雨笑道：“好！”
　凤诀从储物戒中取炉烹茶，裙摆下的足尖抬起，在旁边人脚上碾了下。呵，别以为她不知道03什么心思！
　03不fu了，吸气。
　祝施雨撤掉结界，听到03的抽气声，连忙问：“系师姐，你怎么了？”
　不等03回答，凤诀慢条斯理道，“她在看花。”
　03连忙仰头看向紫藤树，一树花藤随风飘动，数片藤萝花飘飘摇摇落下，03的眼睛追随者一朵花，跟着它一路落地。
　凤诀的裙摆动了下，03深呼吸，感慨：“碾作尘！”
　“师姐颇有诗情。”祝施雨同样抬头看花，说，“紫玉藤算是灵物，但它的灵气全供养在花上，除了观赏外并没有其他用途。”
　03笑道：“当然有其他用途。”
　她忽然伸手捧住凤诀一缕发，说：“花朵摘下来给凤诀戴，祝道友，你觉得凤诀好看吗？”
　“咳。”凤诀差点呛住，警告地看向03。胆子大了？
　03胆子大且肥，闪闪发亮的眼睛看着祝施雨，祝施雨不知03为何问这件事，如实道：“我所修的道，天地万物在我眼中都不过浮云，但我修为尚浅，未曾达到如此境界，我见两位道友，如见群芳，目留惊艳。”
　凤诀捻起茶杯，不客气地怼到03嘴边堵住她的嘴巴，冷声说：“听到没有？祝师姐夸你长得美。”
　嘴里被塞了茶杯的03转了下眼睛，察觉到脚上的重量，为了不被碾作尘，她“嗯嗯”两声。这时千秀谷的医修端了药过来，见03捧着茶，惊讶道：“系前辈，您还在吃药，不可随意饮茶。”
　“没有喝。”03说，话音刚落，一只白皙的手掌伸过来将茶盏从她手中夺去。凤诀耳朵微红，淡定地将杯中最后一点茶饮尽，将茶杯丢到桌上，起身道：“我回去修炼，你喝完药回来找我，茶炉一起洗了。”
　“好的。”03乖巧地说，目送凤诀离去。
　祝施雨和医修的目光同时落在03身上，心道凤宫主对系道友真是毫不客气，但就是这份毫不客气，才叫人知道二人关系有多亲近。
　03捧着黑漆漆的药碗，安静地等药凉。
　“这个月受伤的修士许多，我先回去忙了。”医修向两人作揖，快步向前走去。03歪头，看到一个修士从剑上掉下来，口中吐出许多鲜血，被医修扶着进楼去了。
　祝施雨低声说：“考验到现在，秘境中好得的碎片都被众道友拿走，剩下都在极为危险的地方，在我看来，真正的考验这才开始。”
　03点点头，点了下药碗，将散去热气的药碗一饮而尽，放下碗后说：“是的，不可以掉以轻心。”她和凤诀约定要做第二轮大比的第一名，现在金玉楼预估的第一名孟湘妃是一个很有手段的人类，03认为孟湘妃手中的碎片一定比八百多许多，如果按照一千枚计算，她和凤诀跟孟湘妃比只有一千五百枚的差距！
　看起来很大的差距，在03眼中是一个很容易被打破的数字，凤诀落入锦官城得到两千枚碎片，其他人也可以通过其他机缘得到大量碎片，而且这个秘境中，还有一个主角在。
　“我喝好了，再见。”03有礼貌地跟祝施雨道别，端着要洗的碗具去金玉楼后面的水井。当她走出众人视线后，两只金色的鸟从金玉楼的屋檐下飞下来，落在03肩上。
　“考验到后面还有其他变动吗？”03低声道。
　一只金鸟拍拍翅膀，道：“吾等与行墨尊者有约在先，不可透露。”
　那就是有了。
　03弯起眼睛。
　来金玉楼第三日，03见到大名鼎鼎，有“医仙”美名的千秀谷弟子郁雪菲，当时她和凤诀坐在树下等药，一道袅袅的身影落下，她手捧油纸伞，穿着一件紫色长裙，外罩薄纱，周身似有淡淡光华笼罩，缓缓走来。
　同在树下坐着等药的修士们纷纷起身向她行礼，郁雪菲笑容明媚，一一回礼后，最后走到她们桌前。“千秀谷郁雪菲，拜见凤宫主。”
　郁雪菲的声音很柔和，听起来让人心生暖意。
　凤诀回礼，说：“久闻郁道友之名，旁边这位乃是凌山派弟子系凌人，也是我知心好友，她有伤在身在楼中养病，之后还请郁道友多加照顾。”
　郁雪菲面容秀美，含笑的眼眸如潋潋春水，浅声道：“我自会尽心。”
　03的目光盯着她走进金玉楼，很快之前那位给03看病的医修走出来，跟大家拜别去历险。03还盯着门看，凤诀不悦道：“何不把眼睛钉上去？”
　“哈哈哈。”03发出掩饰的笑声，问，“凤诀，因为你是婪央宫宫主，郁雪菲特地来给你打招呼吗？”
　凤诀懒懒应了一声。她的母亲为了天下付出生命，这份光环传承给她，不是叫她藏起来避讳的，许多场合下的修士因为她是凤雨浓之女对婪央宫对她多加照顾，她坦然以受。人事无常，她怕她谦让让许多人当了真，忘了这天下河清海晏的恩情有多少来自一个叫凤雨浓的女人。
　凤诀回神，发现03还拿后脑勺对着她，有些生气地抬手在03脑袋上敲了下。
　还看！
　“哎哟。”03捂着脑袋回头，一脸灿烂。凤诀看到她这个表情隐隐觉得不好，就听03说：“凤诀凤诀，郁雪菲的头发好长，垂到这里了。”
　她在大腿中间比了下。
　凤诀警惕地说：“嗯。”
　“凤诀，郁雪菲的脾气非常温柔，而且很受欢迎的样子。”03说，“当然，凤诀也十分受欢迎。”
　凤诀：“呵。”
　“凤诀，我在数据库婚姻报告书，研读看到有专家表示性格互补的婚姻关系能减少家庭矛盾！”
　专家是什么家？
　凤诀蹙眉，手指搓碎花生，将两粒花生米放在桌上，灵诗从她袖子里游出来，用尾巴卷起花生米送到嘴边，青色的眼睛盯着03。
　让蛟听听珠子想做什么？
　珠子问：“凤诀，你喜欢挑战性的事物吗？”
　凤诀顿时想到祝施雨，修无情道的剑修，有挑战性？
　“我喜欢非常有挑战性的。”她懒洋洋地捏着一粒花生送到唇边，舌尖卷着圆滚滚的花生粒，后槽牙压下，只听“嘎嘣”声，一粒花生：卒！
　03思考，发现作为以成仙为目标的修士都是有挑战性的人类，她不能武断地将目标放在祝施雨身上，03认真思索，图穷匕见，直接问，“你喜欢冷一点用剑的女生，还是头发长温柔的女生？”
　凤诀舌尖抵着牙，胸膛起伏，嗤嗤笑起来：“我喜欢——冷很多用剑头发长还愚蠢的女生。”
　“越蠢越好，毕竟她越蠢对我来说——越有挑战性！”
　说罢，凤诀捏起花生壳，丢在03脑袋上，冷哼：“赶紧给我喝药，我要回去修炼。”
　03正在分析凤诀的话，她认为凤诀不会喜欢愚蠢的女生，她这么说存在70%可能的言外之意，30%的故意嘲讽，03分析未果，对凤诀说：“我可以自己过来喝药，不需要凤诀每天辛苦陪我。”
　凤诀心道：不陪你过来，怕你直接去祝施雨面前问你对放弃无情道有什么看法，问郁雪菲喜不喜欢有钱长得美但是脾气不好的女人。
　“我乐意。”她冷哼，撇开眼睛。
　好吧，好吧。
　03乖乖喝药。
　比起其他受伤还要出去历险的修士，03安安稳稳地在金玉楼调养，她一连喝了七日苦药，脸色逐渐好起来。她们打算明日离开金玉楼，先去北原冰川，取北原冰川下的灵心。
　自从习惯每次修炼被灵雾包围，现在灵心罢工，凤诀感觉修炼起来颇有些不顺心。她从玉屋走出，将玉屋收进储物戒中，打算去和03会合。
　郁雪菲天赋卓绝，是千秀谷的少谷主，手中有千秀谷代代传承的上品法器药王炉，普通药炉十天半个月炼成的药在她手中会缩短大半时间，炼制的灵药品质更好。心头血之伤非七日便能医治好的，凤诀请她为03炼制灵药，等离开金玉楼后服用。
　但当凤诀刚走出两步远，大地忽然晃动起来，山谷外的树林中惊起无数飞鸟。
　紫藤花树下，正在调息的修士们连忙起身，震惊地看向天空。
　“发生何事，地动了？”
　“这动静不像地动，似乎有什么大家伙过来！”
　凤诀忽然寒毛直竖，不详的感觉将她笼罩，她取出本命法器，大喊道：“系凌人！”
　“凤诀。”
　清冷的声音与凤诀的嗓音交叠，青色的身影从金玉楼飞出，眨眼落到凤诀身旁，03松了口气，抓住凤诀的手腕，两人对视一眼，飞向空中。
　灵诗化作本体，接住两个人，两人一蛟于空中望去。
　03:“哇！”
　石头人！
　金玉楼建在山谷中，它的另一侧是连绵的雪山，皑皑千里，大雪终年不化，永远都是一片白。而此时此刻，这片纯白中出现一个巨大的身影，它的身体由石头组成，仿佛就是这片雪原上随意捞起来的巨石拼成，石头的一侧还覆盖着白色的雪。
　它庞大又沉重的身体让它轻松地行走在雪山中，落下沉重的脚步时伴随着大地的颤动。
　在这巨石身影的前方，两个身影疯狂逃窜。
　“赵杭一，薛不凡。”凤诀点名。
　赵杭一踩着一把金算盘，载着薛不凡，薛不凡看起来受了重伤，胸口的白衣都是血，赵杭一大喊道：“劳烦众修士暂且离开金玉楼，我且一用！”
　修士们早已从金玉楼跑出来，同样飞在空中，震惊地望着雪山里的石巨人，一人道：“这石巨人哪里来的，足有金丹后期！”
　03打开背包，拿出在背包里躺了很久的九霄，还未拔剑，她的手被凤诀按下。
　“稍等。”凤诀说。
　雪山中，正在逃命的赵杭一双手掐诀，口中念念有词，只听他大喝一声“起”，那原本坐落在地上的金玉楼忽然飞起，直直冲着赵杭一飞去。
　金玉楼爆发阵阵金光，赵杭一朗声一笑，操控着金玉楼撞向石巨人。
　凤诀愕然，没想到金玉楼并非同她的玉屋一般只供休憩，还是一方防守兼备的法器。
　雪山中，金玉楼和石巨人相撞，发出地动山摇般的声音，石巨人身上被砸下无数碎石，它举起双臂拍向金玉楼。
　踩在金算盘上的赵杭一往嘴里塞了一把灵药，嘴里念念有词，手里法诀变幻。半空中的金玉楼猛地变大，泰山压顶般坠下来，“轰”地砸在石巨人身上。
　只听“哗哗”的声音中，石巨人散落，石块被金玉楼压碎。
　“轰！”巨大金玉楼歪歪扭扭地落在地上。
　“呼。”赵杭一松了口气，卸力地坐下来，他咽下涌上来的血，从袖中掏出帕子擦擦满头的汗水，道：“好了，薛弟，我们应该死不——”话未说完，薛不凡惊道：“赵兄小心！”
　赵杭一猛地抬头，却见一块巨大的石头直冲冲地飞过来，原来是被金玉楼压碎半个身子的石巨人依然还活着，手臂直冲两人撞来，风声呼啸。
　薛不凡抽出长剑挥出一道剑意，然而他重伤在身，剑光撞在石头上，仿佛一朵雪落在地上，无事发生。
　千钧一发之际，空中传来一声清越剑鸣，茫茫雪山中忽然飞起大雪，一道银白色光芒划破长空，剑光刺向巨石，顷刻间冰霜将巨石封住。
　锐利的剑意如针，刺入看起来无比坚韧的巨石中，只听“咔咔”声中，冰裂石碎，数百枚金龙碎片和碎开的石头一起纷纷扬扬地随雪飘落。
　赵杭一瞬间跳起，一个猛子扎下去，一边吐血一边捞碎片，大喊：“别走！”
　还在算盘上的薛不凡松了口气，向03拱手，低声道：“多谢师姐。”
　03甩甩长剑，道：“客气。”
　薛不凡温声说：“多日不见，恭贺师姐晋升化神期。”
　03道：“恭喜你晋升金丹。”
　“只是机缘巧合。”薛不凡垂眸，谦虚一笑。
　03点头，说：“我也适逢其会。”
　茫茫的雪飘过，03看着他恭敬的身影，面无表情地转身。薛不凡提起的心一松，他抬头，看了一眼03的背影，传音与戒指中的灵识：“不知为何，这次我见到师姐，心中莫名不安。”
　喑哑的声音落入他耳中：“你怕不是被她吓破胆子，上次她拿剑指着你，你一句话不敢多说，真是胆小如鼠！我看你还是好好修炼，等他日修为超过她，还有何不安？”
　“师父说得是。”薛不凡点头，隔着风雪远远看了一眼03，一红一白两位年轻的绝色女子并肩而立，薛不凡忽然抬手按了下心脏，发现他心中的不安不但没有消失，反而越来越重。
　他咕咚咽下口水，喃喃：“奇怪……”
　03回到凤诀身边，牵住凤诀的手，说：“凤诀，石头人爆出很多碎片。”
　“看到了。”凤诀皱起眉头，看着在雪山中搜寻碎片的赵杭一，疑惑道，“你之前在秘境中，可曾遇到这种怪物？”
　03摇摇头，说：“我问一下金鸟，但它们从早上到现在都没有出现过。”
　凤诀微微皱眉，听03说：“可能要出隐藏任务了。”
　隐藏任务？
　凤诀刚想叫03仔细说说，这时天空中忽然传来两声龙啸。双龙秘境中所有修士都听到这如雷鸣般的啸声，纷纷抬头。
　只见天空出现两条缠绕的金龙，气势威严，口吐人声。
　“自本月起，秘境随机出现石巨人，击杀可得大量金龙碎片。石巨人出现时间地点不定，修为不定，击杀后获得金龙碎片不定，愿诸位得天道庇佑，天遂人愿。”
　金龙话毕，巨大的身形消散在空中。
　不多时，两只金色的鸟拍着翅膀飞到03肩上。凤诀“啧”了声，露出满意的神色，她道：“很好，我喜欢这个隐藏任务，先与你约定，金丹期以下的石巨人，我杀，化神期以上的石巨人，你杀。”
　03点头，说：“但在去杀石巨人之前，我要先去找赵杭一要碎片。”她要请赵杭一付一下救命钱，毕竟她和凤诀在金玉楼可是交了很多天的茶位费。
　要开源节流的呀。03掂掂九霄，弯起嘴角。
　作者有话要说
　工作日志新的目标已经出现，怎么能够停滞不前。
　嘿嘿，谢谢~

　第87章
　金玉楼重新落下,不远处的紫藤花树飘飘摇摇，一派岁月静好，仿佛之前的凶险只不过是众修士眼中一场刺激的梦境。
　不过石巨人的出现却让众修士心中一喜,尤其是自认为实力不错但碎片数量比不上其他人的修士,若是天道垂怜一次，击杀一只石巨人得到许多碎片，之前的倒霉又能算什么呢！
　抱着这种想法的人不在少数，即使碎片多的修士也产生危机感。
　这种情况下，许多修士的第一想法竟然是来金玉楼打听情况。
　紫藤树下，金玉楼的楼主一脸惆怅地摇摇扇子,觑了一眼对面银发修士的脸色。一把银白色的长剑压在桌上,未曾开鞘，但却有丝丝缕缕的凉气萦绕不去。
　除此之外，还有大名鼎鼎的婪央宫主，一脸漠然地立在女子身后，手掌搭在银发女子肩上，一副我与她撑场面的姿态。
　凤诀不耐烦道：“快些，磨磨蹭蹭。”
　03抬手向赵杭一比比，道：“请。”
　“哗。”赵杭一收起扇子，笑道：“好,那我便开始了。这只石巨人总共落下碎片五百枚,一枚不尽在此处。”
　“发现石巨人的是薛弟,便先分与薛弟一百枚碎片，我与薛弟力战石巨人不敌，带薛弟逃跑,薛弟分我五十枚碎片……”赵杭一先从桌上碎片中分出百枚给薛不凡,又从百枚中分出一半给自己。凤诀听着他嘴里念叨和拨算盘的手指,“啧”了声。
　赵杭一朗声说：“就算是亲兄弟也要明算账，以后相处才其乐融融嘛。”
　薛不凡点头，说：“全依赵兄所言。”
　03倒是一本正经地听赵杭一说话，听他说使用金玉楼杀石巨人分多少枚，没有杀死石巨人退多少枚，被系道友所救——终于到她了！03正襟危坐，开口：“人命至重，有贵千金。我觉得这五百枚碎片都可以分给我。”
　赵杭一的手掌颤巍巍地盖在算盘上，声音也有些抖：“系道友说的是……”但他仍然想为自己争取一点碎片，你看他这金玉楼还是发挥一定作用，给一些碎片不过分吧！
　03却说：“不过石巨人确实是你们发现带过来的，可以给你们一些碎片。”
　她反客为主，拿起九霄将桌上所有碎片归拢到面前。
　03说：“我的碎片要和凤诀分，这样，我收下四百枚，余下一百枚由你们自行分配。”
　赵杭一心花怒放，道：“好！”
　“不劳道友动手，我自己来！”他撸起袖子，仔仔细细数了一百枚，03监工，点头，觉得和赵杭一的合作顺利达成，将碎片收进储物戒中后，起身。
　她转身时，瞥到凤诀弯起的嘴角，眼底露出一点疑惑。
　凤诀压下嘴角，缓缓道：“很好，我们走吧。”
　两人手拉手跃上火岩蛟的背，被灵诗载着一路往北方冰原而去，她们身后，赵杭一又开始就一百枚碎片跟薛不凡你一片我一片，我一片我一片地分起来……
　双龙秘境，西杨林。
　一柄长剑劈开面前遮天蔽日的古树，几丝阳光落下来，照在地上密密麻麻的藤蔓中。聂秀眼神一冷，一掌拍向躲藏在藤蔓中的毒蛇，他放出一把火，将藤蔓连同这棵差点要了他性命的树一同焚烧。
　黑色的烟滚滚上升，聂秀之前与古树的战斗早已惊走附近的鸟兽，只有他一人藏在结界中调息，等着大火将这片林焚烧殆尽。
　一天一夜后，聂秀调息后从结界中出来，他嫌弃地踢开脚边的蛇骨，不紧不慢走到之前古树扎根的地方，只见大地上落着十枚碎片，聂秀有些烦躁。
　这古树与他同修为，十分难缠，藤蔓中还藏着无数绿色毒蛇，好几次聂秀差点被毒蛇咬到，他好不容易将古树拿下，竟然只有十枚碎片！
　“废物！”聂秀恶狠狠骂道，从储物戒中取出一枚水镜，输入灵力。很快镜子中出现另一人的面庞，正是他的徒弟。
　“拜见师父。”聂秀徒弟连忙道，“师父有何吩咐？”
　聂秀直接问：“你从入秘境到现在，身上攒了多少碎片？”
　他的徒弟低下头去，小声道：“回师父，徒儿到现在只收集了五十六枚金龙碎片。”
　才五十六枚！
　聂秀恨铁不成钢地瞪了眼她，冷声道：“怎会如此？”他徒弟心道刚开始与你一同历险，不提被人使绊子的事，所得碎片自然都给了聂秀，后来两人分开，周围许多地方都被人搜刮过，她一个筑基期修士，哪有那般容易收集碎片。
　“师父，那日金龙在秘境现身，所言的石巨人您可还记得？”聂秀徒弟问。
　聂秀点头，“是，但我这两个月来并未遇到石巨人。”
　他弟子连忙道：“师父，我在金玉楼打听过，石巨人出现并非完全无迹可寻，它们逢五出现，按照五洲之势，在东南西北中五处现身。我听说有一位筑基初期的修士，吉运天降在秘境东南遇到一只堪堪筑基修为的石巨人，遇到石巨人时只有她一人，轻松击杀后直接得到两百枚碎片！”
　聂秀一惊，道：“两百枚！”
　“好强的运道！”
　聂秀弟子心中也是百般滋味，道：“据说也有金丹期修士击杀石巨人只掉落五十枚碎片。师父，从秘境初始，双龙掉落的碎片猜测有三五万枚，秘境本身潜藏的碎片差不多也有此数，但分到三千修士头上不过尔尔，可见这石巨人才是必争之物！”
　“不错。”聂秀低声说，“接下来你在双龙秘境搜寻，若见到石巨人立刻传讯于我。”
　“是！”
　聂秀盯着水镜上自己的脸，狭长的眼睛眯起来，自言自语：“我也不可坐以待毙，不过这片秘境中，还有哪里是我未曾去过的地方……”
　他飞上高空，看着偌大的秘境，目光慢慢落在北方。
　北部冰原。
　几乎能将人脸刮下来的寒风吹过，“砰砰”撞在巨大的冰山上，掉落的冰碴又被风裹着吹向更远的地方。
　这里一片荒凉，放眼望去看不到一棵植物，也没有灵兽的踪影，只有冰蓝色一望无际，在苍穹下起伏。
　原本，今日的荒原与平常不该不同，但一只被冰包裹的石巨人突兀地站了起来，在冰川上缓慢地移动。
　它的身躯无比庞大，但这里太冷了，海水冻成数百米的冰层，牢固地托着它在冰上走动，每个脚步落下时的震动却让猎人轻而易举地捕捉到，应声而来。
　“呼。”03吐出一口白气，举起两根冻成圆条形状的冰棍在空中挥了挥。
　“加油！”
　凤诀瞥了她一眼，问：“不冷？”
　不冷，因为她是强大的化神期修士！
　03弯起眼睛，放下一只手，张嘴在冰棍上咬了一口，“咔嚓咔嚓”嚼起来。
　好吃，桃子味！
　这里真是一个做冰棍的好地方啊！
　入乡随俗的03借着天时，将储物戒中的果子们切碎，和凤诀之前给她买的各种糖水混合，稍微放在室外一会儿，就可以冻成小冰棍了！
　已然是一名合格的小冰棍制造商的03连忙将另一根小冰棍递给凤诀。
　请凤诀吃冰棍，吃完冰棍打冰人。
　凤诀没好气地瞪了她一眼，低头在冰棍上咬了一口。没有宫人在，她的发髻都是简单的样式，眉心也许久没有画过花钿，每日只用口脂抹在唇上，那鲜红的唇便如盛开的花，娇艳又柔软。
　03举起被凤诀咬了一口的小冰棍，看着上面残留的红痕，弯起眼睛。凤诀真是美美的凤诀。
　红衣如火的凤诀真如一把火燃烧在冰原上，她脚踩火岩蛟，长鞭甩起千重火浪，包裹着石巨人的冰层融化，冰与火碰撞，白气蒸腾。
　石巨人非凡物，没有生命，也没有灵智，它们仿佛炼器师手下的傀儡，机械地消灭一切见到的生物，包括灵兽。不乏机智之人引灵兽与石巨人鹬蚌相争，让其渔人得利。
　不过凤诀更喜欢亲自上阵，她从不怯战，甚至享受这刀尖起舞生死争夺的快感。
　当然，她并非找死。
　凤诀嘴角扬起狂妄的笑容，漆黑的眼中仿佛有火焰燃烧，蒸腾的雾气中，她的笑容妖冶，眼神却比冰还要冷，不留任何温情地挥下长鞭。
　“砰！”
　火红的鞭子击碎袭来的巨石，原本庞大的石巨人只剩一个庞大不规则的躯干，它猛地飞起落下，周围的冰石碎裂，无数冰块飞起，轰然袭向凤诀。
　03紧张地咬了一口小冰棍，向着空中那团火挥手，请凤诀加油！
　“锵。”
　密不透风的冰石攻击中，一道金红色凤凰跃起，张开火焰翅膀，所到之处冰石熔化，顷刻蒸发，它无畏无惧地撞向冰层上负隅顽抗的石巨人，只听“轰”的一声，冰川震动，无数裂缝以撞击地方为中心蔓延开来。
　“嗯？”03嘴里嚼着冰，头上冒出问号，看着脚底下的裂缝。
　方才冰层裂开的一瞬间，她似乎感受到灵气的波动。
　“主人。”一只金鸟显形，落在她肩头，低声说，“您所需要的灵心便在这附近的灵矿中。”
　好的，好的。
　03点点头，举着被凤诀咬过一口的小冰棍去寻她。
　战场周围，被火凤凰撞击过的地方下沉几十米形成巨大的冰坑，散落的石头碎屑和冰屑混在一起，眨眼在寒风中冻成亲密无间的形状。
　“凤诀。”03对坑底的人喊道，“你开了多少枚碎片呢？”
　偌大的坑中回荡着凤诀的声音：“区区三百枚，不过我有别的发现，你下来。”03连忙落下去，坑底，一只长长的灵诗尾巴露在外面，对着03晃了晃。
　走这边。
　03沿着灵诗的躯体往前走，左右的冰层将她的影子拉长，03哈哈大笑，还看到一块冰层中冻着条长长的鱼。
　“笑什么，快点。”凤诀催促的声音传来，03缩地成寸，迅速跟上。
　冰洞中，凤诀坐在火岩蛟的背上，双腿随意地垂落，而灵诗不仅要给03引路，嘴里还不断喷吐火焰，烧出一条路来。
　凤诀对着03摆摆手，等她走近后，颇为开心地说：“此处灵气充足，应当有灵脉在此，若我猜测不错，北部冰原的灵心就在这里。
　03弯起眼睛，拍拍手说：“凤诀真是太聪明啦！”
　“哼。”凤诀倨傲地抬起下巴。
　两人沿着灵诗烧出的冰洞一路向下，经过一层空荡的冰层区，来到山的岩石部分。凤诀懒洋洋地坐在蛟背上，道：“你来。”
　03抽出九霄。
　冰原上方。
　在冰原搜寻月余，未发现一只石巨人的聂秀眉头皱得死紧，他乘剑低空穿行，躲避着冰川。
　“难怪此处无人愿意前来，除了气候险峻，灵物稀少外处处都是碍事的冰山。”聂秀不满道，据他徒弟所说，大部分石巨人伪装成普通的石山，只等人靠近时才会爬起来战斗，为此聂秀不得不在山中穿行，若非怕引来其他人注意，他真想将冰原上的所有冰山全部削断！
　聂秀忍着怒火一路前行，暗骂：“这冰原竟然这么大！”
　然而他不知道，他飞行的前方，无数冰山顷刻升起，形成层层阻碍封住他前行的路，却又在另一旁留下稍矮的通行之处让他前进。聂秀不疑有他，在这方荒原中绕行了一圈又一圈。
　他原本应当在这里无限绕行，直到此间主人觉得无趣放他一条离开之路，但聂秀并非那般有耐心之人，他冷笑一声，忽然抽出长剑。
　“也罢，既然如此，我也不怕有人与我争抢，先找到一只石巨人才是正理！”他说罢，手中长剑向四面八方挥出剑气，只听“轰隆”声连绵不绝，冰山纷纷倒塌，冰雪如洪流落下。
　附身山河的镜灵不动声色地望着他猖狂的背影，化身飞鸟落在主人身边。
　“吾等已经无法阻拦他了。”金鸟说。
　03正在灵光闪烁的山腹中开路，闻言点头，说：“好的，辛苦你们了，我会去找他的。”
　金色的鸟飞起，化作虚影飞进山中，继续去盯着荒原上的人。
　将灵石整整齐齐切好的03忽然问凤诀：“凤诀，其他的灵石你不需要吗？”
　躺在灵诗背上看话本的凤诀眉头不动，平静地翻过一页，道：“这里都是你的洞府了，我何必要费这功夫，而且我看起来很缺灵石？”
　啊，好像是这个道理。
　03头顶冒出努力工作的小气泡，不忘说：“是你的洞府。”她不需要洞府这种东西，只是代凤诀保管。
　凤诀轻哼，说：“不如，就算我们的秘境。”
　“好！”03哈哈笑，这时一道灵光从凤诀袖中飞出来，落在03肩上，是一颗菱形的石头。
　“快挖，它饿了。”凤诀懒声道。
　03将灵心拿在手中，气泡里露出个“真拿你没办法”的表情，她抬手甩出九霄，半透明的长剑“噌”地插进面前的灵矿上，03退后一步。
　被03托在掌心的灵心立起来。
　九霄散发出淡淡光芒，和周围荧光灿灿的灵石光芒交相辉映，它发出清越的剑声，在灵力的操控下猛然向前刺去。
　青白色的灵石矿瞬间变成一块巨大的豆腐，任凭长剑在身体中穿行却没有任何抵抗之力。
　凤诀合上话本，惊讶地问：“怎么刚开始不用这个办法？”
　03温声说：“因为凤诀说，不缺这些灵石。”
　九霄钻出一条与它剑身粗细相同的通道，周围的灵石在它的利刃下化作粉末，浓郁的灵气涌动着，立在03掌心的灵心一颤，突然向前飞去，钻进通道中。
　它来了！
　看着它头也不回的背影，03和凤诀同时道：“相煎何太急。”
　“咦？”03回头，看了眼凤诀，将手放在肚子上，哈哈地笑。不过既然解决了“灵心觅食”问题，接下来就要解决在天上飞来飞去的那个东西的问题了。
　03拍拍手，仰头看了一眼天空。
　她背着手，摇头晃脑，读出那句《见聂秀愤怒所编歌》——“眼前已觉九霄近，足底忽送金鳞来。”
　秋天马上就要过去，冬天就快到来，散养的猪已经待宰，九霄也该近一近了。
　03弯起眼睛，背在身后的手打了个响指。
　拿在灵矿中穿梭的九霄忽然向上飞起，穿透灵矿刺破高山。它跃出黑暗，在长空中噌鸣一声，挥出一道冷厉的白光。
　正御剑而行的聂秀猛地停下脚步，看着前方轰隆隆升起的冰墙，不好的感觉袭来。
　万丈冰川之下，凤诀挑眉，对着03嫣然一笑，03清清嗓子，道：“此墙是我栽，此山是我开，要想从此过，留下金鳞来。”
　聂秀猛然后退，但比他更快的是九霄的剑气，一道又一道冰墙升起，携着令他毛骨悚然的剑意。
　“又是你们！”聂秀震怒，“系凌人，凤诀！”
　03的声音从西面八方而来，似乎沾染了北原的风，冷得如这原上亘古不化的冰。
　“你好。”她道，“是走还是留，请你早做决定。”
　聂秀咬牙切齿，气得浑身发抖，他不甘心道：“我当日只不过想与凤诀讨一份公道，你们竟欺凌我至此！”
　他话音刚落，悬浮在空中的九霄挥动，又一座冰墙贴着旁边冰墙升起，有人以冰墙为纸，九霄为笔，歪歪扭扭地在墙上刻下“玉鼎宗弟子聂秀脸皮”几个字。
　聂秀大怒，手中长剑挥出，剑诀飞向冰墙。悬停在旁边的九霄未曾阻止，看着剑气飞来，还让了位置，然而它如此热心，那剑气撞在冰墙上，未曾破坏冰墙一分痕迹，聂秀暴怒的心顷刻从火山落到冰窖，震惊道：“你……你的修为……”
　上次系凌人阻挠他时，修为只比他高一个小等级，双龙秘境的考验还未结束，这人竟然已经化神初期！不到一年时间连跨一个小等级一个大等级，世上怎会有此种事情发生！
　“你当初就在隐藏你的修为？”聂秀大惊失色，除了故意为之外他想不到其他理由，也绝不相信世上有人天赋强到如此地步，那可是元婴中期到化神初期的天坎，怎可能有人喝水一般轻轻松松地跨过！
　03平静地说：“请交出你身上的金鳞碎片。”
　聂秀心底惧怒交加，他深知他之前不是03的对手，现在更是无法抵抗，但他怎能甘心将踏入闻道学宫的机会拱手相让！
　“咕咚。”聂秀咽下口水，拱手求饶，“当初是在下失礼在先，我向道友，向凤宫主认错，等二轮大比结束，出去后我携重礼亲自向两位赔罪！求两位放我一马，感激不尽！”
　他前方，只有一把长剑漂浮着，但聂秀总觉得有一双明净冷漠的眼睛，在他不可见的地方盯着他，让他手足无措，满身冷汗。
　聂秀继续道：“距离秘境结束只剩三个月，二轮大比最后的机会就在面前，外面还有许多石巨人等待二位击杀，与其把时间浪费在我身上，不如去石巨人身上夺取碎片！”
　他低下头颅，眼里精光闪烁，只要能离开这里，他定然躲着这二人，只等二轮大比结束，倒时再无不可伤人的规矩，他有玉鼎宗做靠山，到时还怕她们？
　03不知道也不在意聂秀的想法，她好奇地问：“你身上有多少枚碎片？”
　聂秀眼睛一转，低声说：“我有三百四十枚碎片。”
　“啊，有点少呀。”03忽然说，“三个月前，我看到的名单上，第一百名修士的碎片是四百枚，如今三个月过去，有石巨人的加成，这个数量会更多，我推测第五百名修士手中就有四百枚碎，你差得太多，不如直接放弃。”
　听到她的话，聂秀脸忍不住狰狞，他为何落后这么多，这二人心中难道不知道原因吗！
　但他不敢说，赔笑道：“待我这三个月努力一番，便有机会了！”
　03平静地说：“不会，我不会让你有这个机会，请交出碎片。”
　她冷漠的话音如刀插在聂秀心头，聂秀再也绷不住表情，额头青筋绷起，怒道：“难道接下来三个月，你们就在此与我不死不休？难道你们不怕外面的人超过你们，你们两个陪着我一起被淘汰？”
　“咦，你怎么会有这种想法？”03好奇地问，“你好像不太聪明。”
　她说完，忽然露出惊诧的表情，回头看向凤诀，无声道：“还好他是男人。”
　凤诀：“……”
　蠢货！
　谁蠢得过你！
　聂秀心中一片冰冷，见她们软硬不吃，一定要逼他至此，心中怒意涌上头来，化作狂笑，“呵，我不进闻道学宫又如何！但我绝对不会将金龙碎片交给你们！你们想用我的碎片超过他人，就是痴人说梦！”
　他忽然取出一片金龙碎片，嘴角冷冷地勾起，露出一个不屑的笑容，下一刻，他毫不犹豫地捏碎金龙碎片。
　“我与你们鱼死网破！”
　在双龙秘境，捏碎金龙碎片便是主动退出比试。聂秀手中碎片碎开后，凭空在空中扯开一扇门。聂秀勾着嘴角，得意大笑，想要带着他身上所有的碎片一同离开秘境，然而下一刻，他储物戒中的金龙碎片飞出，在聂秀不敢相信的目光中落在地上。
　地上岩石滚动，将金龙碎片吞没，一只石巨人诞生——“噌。”
　剑光划过，将刚出生的石巨人斩杀，金龙碎片再次落地，整个过程不到五息，聂秀甚至还没有离开秘境。
　“咦？”那从始至终未露面的声音惊讶，温声道，“没想到还有这种办法，谢谢，祝你一路顺风。”
　聂秀气绝，瞬间被拉出秘境。
　他站在空旷的会场中，有停留在此的修士发出惊讶的声音，指着他说着“竟然真有人主动退出比试”的话。
　“这不是玉鼎宗的聂秀吗？”
　“什么？他不是元婴期修士？筑基期的修士都没有退出，他为何退出了？”
　周围人的话比北原上的冰还要刺人，聂秀羞愤难当，握紧拳头，咬牙切齿地离去。
　系凌人，你有本事这辈子别从双龙秘境离开！
　秘境，冰原下。
　03搓搓手，抱住灵诗的脑袋，仰头对凤诀笑。凤诀莞尔，摸摸她的头。
　不错，今天也是能干的一天。
　作者有话要说
　工作日志收获满满。
　【本以为今天能写完的双龙秘境的，但是没写完（摊平）明天见哦~】

　第88章
　冰川组成的荒原再次安静下来,耸立在大地上的冰墙被灵力驱散。
　冰色中，一把透明的长剑努力地在地上挖来挖去，仿佛劳动季节在土地上辛勤开垦的锄头。
　冰层下,一条长长的蛟口出火焰,一路向上，载着两个人冲出冰层。03银色的长发在空中跃起，折射出透明的光泽。
　不知何时，在冰原上流淌的风停止了，亮堂堂的阳光照在冰川中，显露出一股别样的安宁与祥和来。03拍拍灵诗,一跃而下,冰层里的神兵冲出来，“咻”地归鞘。
　03蹲在地上，数石巨人落下的碎片。
　一二三……“凤诀，聂秀说谎，他有四百四十枚碎片。”03仰头，对坐在火岩蛟上的凤诀道。
　凤诀裙下的双腿晃了晃，笑道：“不错，挺吉利的数字。”
　“只是可惜这方秘境不许私斗的规矩，不能和聂道友好好交流一番。”凤诀有些可惜地说,眼里闪过一丝冷意。
　“聂秀是玉鼎宗宗主亲传弟子,玉鼎宗宗主化神后期,距离炼虚一步之遥，聂秀此番被我们逼迫退出二轮大比心有不甘，估计会请这老家伙出面。”凤诀对03说,“到时还需要系道友多加努力。”
　系道友蹲在地上堆了两个小雪人,小雪人手牵着手,她看着小雪人，诚实地说：“是聂秀主动退出。”
　还有三个月，还可以再散养一轮，03非常温和地请聂秀交出碎片了，但是他不配合。
　凤诀莞尔，道：“不错。”
　确实是聂秀的错误。
　不过两个人却发现一件事，便是自愿退出的修士身上携带的碎片会化作与该修士修为相同的石巨人。
　“不止自愿退出，那些不幸在秘境中殒命的修士应当同样如此。”凤诀语气淡淡地说，目光扫向偌大的冰川。
　03从储物戒中取出一朵紫色的小花，插在一只小雪人的脑袋上，起身拍拍衣服。
　“凤诀，我会保护你的。”她仰着头说。
　凤诀的目光落在03身上，今日的03难得穿了一件玫粉色的衣服，像一朵染了颜色的云浮在冰面上。天地清朗，飘来飘去的云在冰色停驻，叫人忍不住抓到身边。
　低垂着眼睛的凤诀发出很低的哼笑声，抬手拍拍旁边的位置。灵诗好奇地扭过头看了一眼，又转过头无聊地去啃旁边的冰川。
　不需要她动手，粉色的云朵飘飘乎乎地飞上来。
　“走吧。”
　火红色的龙载着两人飞去，只有地上两只并肩的雪人手牵手，对着太阳扬起笑脸。
　连绵的山林中，一位身穿朱衣的男子行走在山路上，他步伐不紧不慢，沉默又安静地看着脚下的路。密林寂静无声，似乎有大家伙潜藏在其中，冰冷的眼睛透过枝叶的缝隙盯着这个送上门来的猎物。
　“圣人言：物之生也，若骤若驰，无动而不变，无时而不移。”温春生低声道，“千算万算，总有事与愿违之处，我只好审势而行，因机而变。”
　他叹了口气，沉默地站在原地。
　就在他话音落下那刻，林中忽然穿出数根青黑色长刺，箭头闪烁着冷光，密箭般刺向他。温春生不退不避，只听“噗嗤”声，他身上被数根长刺刺穿，人飞出去，眨眼成了血人。
　“咳，噗——”温春生吐着血，被刺眼的阳光照得闭上眼睛。
　森林中，一只背上长满长刺的灵兽循着血气走出来，垂涎地看着地上半死不活的人类。
　温春生感受着身下大地颤动的痕迹，轻轻一笑，捏碎指尖的金鳞碎片。
　金色的门瞬间出现在他身下，温春生坠入门中，消失在秘境中。秘境里，突然失去猎物的灵兽发出愤怒的吼声，盯着地上的金鳞碎片，正欲将碎片吞吃之时，大地忽然颤抖。
　“吼！”
　恐怖的威压蔓延，原本愤怒的灵兽忽然间软下双腿，口中发出不安的低叫声，它甚至没有逃跑的勇气，眼睁睁看着地上巨石翻滚，将金鳞碎片包裹。
　一只庞大的石巨人出现在山林中，它挥舞拳头，将还没有它拳大的灵兽击飞。灵兽惨叫一声，被撞飞的身体“砰砰”折断树木，浑身僵硬地落在地上，背上的长刺俱断，成了一摊烂泥，死得不能再死。
　听到动静的修士飞来，远远看到在山间行走的巨大身影，刚露出激动的笑容，下一秒，石巨人的威压传来，修士脸色大变，扭头就跑。
　“不好，怎么会有炼虚期的石巨人！”
　落霞城，二轮大比会场。
　距离大比结束只剩不到三个月，已然到了紧要关头，会场重新热闹起来，围观的修士和各门派坐镇的长老纷纷现身，或兴奋或不安地盯着天上的大门。
　忽然间，门打开一扇，一个浑身是血的人被吐出来，众人惊愕地起身。
　“是哪家弟子？”
　“是位男修，他还活着吗？”
　直接将公务带到会场批改的落霞城主赵倾城连忙放下朱笔，着急道：“还不快救人！”
　守候在旁的医修连忙冲出去，但比他们更快的是羽衣玉冠的一群人，他们跳下台阶，匆忙地落到男子身边，呼唤道：“师兄？”
　“是德央峰的温师兄！”
　围观的修士恍然大悟，低声道：“原来是婪央宫的弟子！”
　众人议论纷纷。
　一人道：“这是本月第四个退出秘境的修士了，也不知这位修士是何水平，而秘境中又是如何凶险！都说一朝闻道，不日飞升，但依我看来，这闻道的机会可不是一般人能拿下的。”
　大家看着围着血人焦急喂药的婪央宫弟子，连连点头。
　还有人道：“若要是我的话，就算拼上性命我也要留在秘境中，争夺能进入闻道学宫的机会！若是死了，就轮回下一场，再来便是。”
　“哈哈哈，可轮回一世，是人是鬼都说不清喽。”
　众修士当场论起道来。
　地上，温春生口吐鲜血，咽下丹药。
　一位医修低声道：“忍着点！”
　为温春生拔下身上的长刺，等长刺被拔完，温春生只剩半条命，被丹药吊着。医修低声说：“看针刺上的灵力残留，你遇到的是元婴期的猬。”
　为温春生按着伤口的婪央宫弟子面色煞白，忍不住道：“温师兄才筑基后期，怎么可能敌得过元婴期的灵兽！还好师兄你及时放弃比试，不然命就丢了！”
　温春生口中全是鲜血，喃喃道：“叫你们失望了……”
　“快别说这话，师兄，我们带你回去好好休养！”婪央宫弟子叹息着，劝道，“有命在比什么都重要。”
　“谢谢……大家。”温春生艰难地勾起嘴角，眼睛一闭，昏死过去。
　高台上，赵倾城看着婪央宫弟子们焦急的背影，百忙之中难得想起她还有个孩子在秘境中，迟来的母爱萦绕心头，赵倾城对旁边守候的闻道学宫弟子道：“这里便由仙子看顾。”
　“好。”闻道学宫弟子连忙点头。
　赵倾城微微一笑，步伐一转，顷刻落在城中别院。
　别院的黑瓦白墙掩映在花红柳绿中，如仙台般的庭院中，一泓碧绿的湖水宁静地托着几朵白莲。亭中，闻道学宫院长正与弟子对弈，一旁的青炉内燃着香，青烟袅袅。
　赵倾城踩着水面走入亭中，向景行拱手，景行连忙示意赵倾城不必多礼。
　“尊者，距离二轮大比结束不过尔尔时间，今日又有一位弟子受伤主动退出大比。”赵倾城笑道，“不知秘境现下情况如何？”
　行墨尊者温声道：“我知你来意。双龙秘境如今认主，作为前任持有者，我无法探查秘境中的情况，亦是不知其中情景如何。”
　赵倾城和与行墨尊者对弈的兰芷同时一惊，赵倾城道：“竟有此事？”
　双龙秘境是传说中的秘境，入境没有等级限制，但同样里面十分凶险，不同修为的灵物纵横其中，原本赵倾城认为放弃的修士中当是筑基修士居多，但没想到第一个主动放弃的竟然是元婴期修士。
　之后还有一位金丹一位筑基。
　赵倾城不禁想到当初景行所说的运道两字，心中感慨万千。
　兰芷想了想，道：“能进入第二轮大比的修士，都是五洲修士中的佼佼者，天赋能力运道卓然，如此想来，能让双龙秘境认主，必然有其独特之处。”
　景行点头，对赵倾城一笑，道：“双龙秘境虽自从大战后从未启用过，但当初大战前学宫众弟子在其中修炼，大部分恶极的凶兽被斩杀，虽几百年匆匆一过，但里面也并不如你想象凶险，只看这些孩子的运道和选择。”
　赵倾城松了口气，隔空关爱赵杭一一番，祝福他遇到的都是实力在他之下的灵物。
　景行见她并无要事，笑道：“赵城主心系幼子，我便不留你下棋了。”
　听到这句话，赵倾城脸色一变，哈哈大笑，说：“多谢尊者好意，我还有要事处理，先退下了。”她怜爱地看了一眼兰芷，觉得给尊者做徒弟也很辛苦啊，天天被拉着下棋。
　下不赢。
　啧啧。
　待她走后，兰芷抬眸看了一眼景行，景行笑问：“你想知道是谁与双龙秘境契约？”
　兰芷低声说：“虽不知是谁，但想来必定是大机缘者。”
　景行抬头，目光落在悬浮在落霞城上空的双龙大门上，弯起嘴角。
　“大机缘……”
　“轰！”
　“砰！”
　“唰——”天地苍苍茫茫，冰寒之气在万事万物中蒙上一层寒霜，等03摇晃着马尾走过来时，凤诀道：“近来你战斗，未曾落下大雪。”
　是的，是的。
　03说：“实践让我对《剑仙决》的掌控上升至新的阶段，我可以控制剑气和剑意。”
　她说着，手中九霄旋转，给凤诀展示一手漂亮又似曾相识的剑花，03满意地说：“对身体的掌控也有所上升。”
　而且不下雪，也能改善视线环境，打斗时也不用撑起结界以免雪花飘进嘴里了，真是不错的进步！03非常满意地给自己亮起金灿灿的大拇指。
　其实，只是学会挽剑花而已。
　凤诀抽了下嘴角，拊掌道：“不错，真是了不起的进步！”
　“等入了学宫，修行之余，我便教你写字，让你对身体的掌控更上一层楼。”
　因代码无法导入人体血肉以至于对人体的使用不如数据团灵活尚在探索人类身体之美的03拍拍手，开心道：“谢谢你，凤诀，我会努力学习的。”
　凤诀揶揄道：“不，只是为了我的眼睛不要受伤。”
　03听懂了，叹气，“其实，我已经很努力了。”
　但是头颅软软的毛笔不如数据听话，真是令统发愁。
　熟料凤诀听她这般说，露出一个更加惊讶的表情，吃惊道：“咦，听起来更加令人可怜？”
　03头顶的大拇指变成小拳头，向着天空挥了挥，她拍拍胸脯，道：“知耻而后勇。”
　统会进步的。
　一旁的凤诀歪头，瞧着03弯着嘴角给自己打气的样子，心脏有些软，不过也是她让03露出这般表情，凤诀心中又有些自得，酸酸涩涩的情绪在心中酝酿，她忍不住抬手，手背碰了碰03的脸颊。
　03疑惑地看向凤诀，也摸了摸脸。
　有脏东西？
　有笨东西。
　凤诀轻笑，道：“好了，快打开地图，看看下一个地方去哪？这次又被你逮到了大家伙，下一个也该我动手了。”
　“好。”03听话地拉出地图，地图上各处标记着符号，是石头人缩小版，符号标记的位置是她们击杀石巨人的地方，03还标注了石巨人的修为和击杀后得到的碎片数量。
　真是非常令人省心。
　凤诀扫着地图，正在想下一个地点，远处的空中，忽然亮起一道烟火，一只金红色的凤凰飞上天空，变作巨大的虚影。
　凤诀脸色一变，抓住03的手臂，之前的轻松瞬间消失，凝重道：“是婪央宫弟子的求救，走！”
　“灵诗！”
　偷偷溜去溪水抓鱼吃的灵诗连忙丢开刚捞上来的鱼，化身本体飞来，载着凤诀和03向凤凰幻影的地方飞去。就在这一会儿的工夫，天上出现了许多同凤凰一般的幻影，太极双鱼长剑金元宝……
　03从背包里取出凤诀之前给她的凤凰玉佩，只见玉佩不断颤动。
　“瞧这个方向——金玉楼？”凤诀眺望。
　秘境各处，看到同门标志的修士从四面八方赶来，还有许多惊疑不定的修士好奇地向着金玉楼的方向飞去。
　但经过长途跋涉的飞行，还未到达金玉楼，感受到恐怖威压的修士浑身汗毛炸起，不寒而栗。
　“炼虚……”
　怎会有炼虚期的——石巨人！
　灵诗颤抖着身体，在很远的地方小心翼翼飞行，怕惹来那在大地上行走的恐怖之物的注意，它落在一座山上盘着，假装自己是山上一块红色的石头。
　03牵着凤诀的手让她落下来，低声说：“凤诀，小心。”
　凤诀和灵诗都是金丹期，无法抵抗高了她们整整两个大等级的石巨人的威压，而且石巨人没有灵智，丝毫不懂得收敛，在大地上横行无忌，遇山砸山，遇兽杀兽，将整个秘境搞得鸡犬不宁。
　“炼虚期。”凤诀心知现在的她完全不是炼虚期的对手，比起畏惧，她的心情反倒是因为会有炼虚期石巨人出现的惊悚。
　放眼五洲，炼虚期的修士又有几人！
　都是隐世修行不问世事的存在。
　“哎呀！”03说，“灵心在北部冰原相煎何太急，我积累的灵力不够，无法升级。”
　灵心吞噬灵心也是很辛苦的，需要一点点消化，既然整个秘境都是03的，凤诀干脆将灵心放在灵矿中，让境灵看护。
　凤诀低声说：“若有灵心在，你能杀掉它吗？”
　03皱眉，拉开面板计算后，摇了摇头。
　化神初期到炼虚初期需要的灵气与元婴到化神相比，有如小溪和大江之间的差距，03需要至少五十枚灵心！
　03感慨：贫穷真是令统心碎。
　当然还有可能身碎。
　凤诀抬手揉了揉额头，眸底冰凉。
　03望向石巨人肆虐之处。
　金玉楼亮起无数层保护罩，里面的修士应当是将所有压箱底的宝物拿出来，名门大派之后，到底有些手段，各种颜色的光芒此起彼伏，一层一层照在金光灿灿的小楼上。
　但石巨人固执地立在大地上，它如此巨大，旁边的雪山和它相比也显得如此娇小，它似乎被金玉楼的光芒吸引，拳头哐哐砸着拦路的保护结界，或者抬起山般的脚，一下一下踩下。
　周围的山如同一头头刚出生的幼崽哀鸣着，没有思想的石巨人丝毫不懂得怜惜二字，让其哀鸣更甚。
　只听“轰隆”一声巨响，那护在最上方的保护罩“砰”地碎裂，金玉楼中，一名蓝衣女子喷出鲜血，被身后的人抱住。
　“封师姐！”金玉楼几名太衍宗弟子连忙上前，焦急地看着她。
　坐诊的千秀谷医修连忙上前为她调理灵脉。
　待体内翻滚的灵力静下来，这位模样平常但双眸坚毅的女子对其他几人低声说：“师父传我的护鼎已碎，之后要靠你们了。”
　包括赵杭一在内的几个人都露出视死如归的表情。
　旁边一名表情挫败的修士喃喃：“若不是我将它引来金玉楼，也不会害大家至此。”
　当初进入秘境的共有两位化神期，便是其中之一的太衍宗封臻摇头，道：“并非你的错，除非能击杀石巨人，它感知到修士后会一直活动，追击所有有灵力之物，这只石巨人修为非凡，早晚会找到这里来。”
　赵杭一往嘴里塞了一把回灵丹，低声说：“我们早就听说这只石巨人的消息，也将消息传出去，只是还是低估了炼虚期的厉害，没有早做准备。”
　但……赵杭一“哗哗”摇着扇子，心想又能做何准备？
　不想放弃大比的众人脸色苍白。
　封臻道：“不如就用之前所想，我将它引走，你们趁机离开。”
　“不行。”在身后扶着她的祝施雨道，“师姐你契约法器碎裂反噬，还是让我去吧。”
　封臻摇头，说：“你元婴期修为出去就是送死，我好歹有几分希望。”
　“几分？”祝施雨问。
　封臻未言。
　她们师姐妹两人交流十分平静，让一旁听的人心颤。赵杭一叹气道：“就算选出几人出去引诱它离开保剩下的人，不说修为上的差距能否实现，真当能飞离，那石巨人可能没有脑子追击，一心只想对结界下手。”
　这也不行那也不行，若非众人都是精挑细选出来的修士，怕不是道心破碎自暴自弃了。
　坐在一旁烹茶的粉衣女子低声道：“若是放出的求救无人应答，或许大家考虑收回防护法器用于己身，一起逃跑听天由命。”
　众人点头。
　封臻看向思仪，说：“孟湘妃修为在我之上，但她不一定会出手。若是凤宫主修为更高一些，可会出手相助？”
　思仪起身，将一杯茶送到她手中，温声说：“她现在便会。”
　众人惊愕地望向思仪，只因婪央宫宫主的天赋和声名虽然高，但此刻她不过金丹中期，如何与炼虚期的石巨人抗衡？
　多日之前和凤诀匆匆见过一面的思仪笑道：“动手的或许另有他人。”
　大地沉默无声，连绵寂静的威压外，凤诀一鞭子将薛梦桃从剑上抽下来，冷声道：“不知死活！”
　薛梦桃咬着牙，跪在地上，道：“师父在金玉楼中！”
　凤诀没说话，叫灵诗将将薛梦桃缠起来看住，连她的嘴巴一起堵上。本就心烦，不想听她“吵嚷”。凤诀看向03。
　03清澈的眼睛落在凤诀腰上，问：“这个办法不可以吗？”
　凤诀沉默。
　有一个最好的办法，便是03以珠子形态去将石巨人引走，越远越好，等将金玉楼的人救出，03的灵魂回到人类身体中，再让境灵将03的珠子或掩藏或送回来。
　但这周围都是焦急的修士，凤诀完全，丝毫，一点也不想让03暴露它的奇异之处！
　但她也要救楼里的人。
　凤诀握紧拳头，低声说：“我去引开它，我有梵至。”
　03摇头，说：“梵至无法抵抗炼虚期，除非你的修为更高一些。”
　即使是03也不可以，梵至的契约者是凤诀，是天地寺方丈感念凤雨浓道心为凤诀炼制的护身法宝，只认定她一人，无法解除契约让03契约后使用。
　03说：“我刚刚试着让境灵将石巨人丢出秘境，但石巨人是境灵与行墨尊者定下的试炼，不能被送出秘境之外。”
　凤诀望着03，取出梵至。
　梵至刚现身，凤诀的手被03按住，银白色长发的女人凑过来，小声说：“凤诀，不要苦恼，我已经想到办法了。”
　凤诀面无表情地说：“若还是让你暴露的办法，你想都不要想。”
　“哈哈哈！”03笑起来，说，“是一个让你不会苦恼的办法，我方才询问境灵时才意识到，我是秘境的主人。”
　她用额头抵了下凤诀的额头表示友好，有些不好意思地垂下眼睛，说：“做人久了，处理速度变慢了，我需要反省。”
　“既然无法将石巨人运出秘境，那我便将所有人驱离秘境便是，我要提前结束大比。”03握住凤诀的手，清冷的声音很柔和，她说，“但我要征求大家的意见。”
　凤诀眼睛一亮，点头。
　与其暴露03是一颗“珠子”，公开她秘境主人的身份反倒其次。
　凤诀抬手捧住03的脸颊，忍不住道：“真聪明。”
　哈哈。
　得到称赞的03看向远处。
　北部冰原，在冰山上啄冰的两只金鸟化作碎光消散，与此同时，一道清冷的嗓音传遍双龙秘境每个角落。
　“诸位道友，现秘境内有炼虚期石巨人猖狂肆虐，吾等之力无法抵抗。我有办法将诸位送离双龙秘境，提前结束大比，若同意我的提议，请释放一道凤凰虚像。”
　03身侧，凤诀懒洋洋地丢出一团金红色火焰，火焰上升，化作一只美丽的火凤凰。两人身后，被灵蛟缠绕的薛梦桃悄悄擦了把泪，跟着放出灵力。
　金玉楼中，众修士先是被那道声音惊住，见思仪祝施雨等人想都不想地将灵力抛向金玉楼顶，犹豫片刻，跟着释放灵力。
　楼顶顿时多了许多只小凤凰。
　03闭眸，秘境的山川草木在她面前浮现，她以境灵之目望神州，见许多未被石巨人困住踌躇的修士，继续说：“石巨人寻灵力奔波，若是不想提前结束大比，请做好面对炼虚期石巨人的准备，双龙秘境虽大，但与炼虚修为的脚程相比只是一方牢笼罢了。”
　很快，踌躇的修士同样放出灵力，许多只凤凰在天上盘旋。
　原本对金玉楼下手的石巨人忽然仰头，跃起向天上虚像砸去，虚像瞬间消散，石巨人比山还大的身体落地，整个秘境都仿佛在震颤。
　“唰！”
　又一波灵力虚像飞上天空。
　03不慌不忙，劝说道：“啊！希望大家好好想想，因为提前将秘境结束耗费灵力，我需要收取打烊的费用，就一……两枚碎片吧！”
　要跟凤诀一起分的。
　金玉楼中，刚放心的赵杭一垂死惊起，捂住储物戒。
　凤诀发出低低的笑声，仰头看向03，目光柔和。
　原来是我小看你了。
　清风吹拂，炼虚期的恐怖威胁似在眼前，却抵不住风过无痕。
　03迅速清点过秘境中的灵力虚像，点头。
　“好，请大家准备好，我要开门了。”
　03没有睁开眼睛。双手合十。
　大地之下，此间山海凝生的灵晃了下尾巴，打扰了许久的“客人”脚下亮起金色的光芒。
　落霞城中，众人惊讶地抬头，望着秘境大门突然发光，如星子般坠落到会场中，会场众人连忙起身，看着金光在大地上拉开横幅一般的光亮，只听两道龙吟声后，光芒陡然消失，数千人或坐或站，表情迷茫地出现在会场中。
　哗然声令众人回神，从秘境中逃脱的修士们看清周围那刻，脸上的迷茫瞬间变成惊喜。
　“出来了？”
　“真回来了！”
　“哈哈哈！”
　“03？”凤诀扶住脱力的03，焦心地低声道，“你可有事？”
　03摇摇头，靠在凤诀身上，顽强地取出回灵丹吃下几枚，等到灵力恢复，她才松了口气，对凤诀露出笑容。
　统没事！
　统非常好！
　她拔出九霄。
　凤诀怔愣，还未询问03拔剑所谓何意，只听九霄低鸣，天地变色，一道冰墙拔地而起，牢牢堵在会场的大门方向。
　会场陡然安静，原本欢欣鼓舞的修士们惊愕地回头，看着手里拿着剑，牵着绝色女子本身也很绝色的剑修面无表情地指了指身前方向，用熟悉的声音说——“请大家这边排队交钱，谢谢配合。”
　作者有话要说
　一颗好不容易煎完同类的灵心冒出来，看着狼藉的大地和恐怖冲来的石巨人灵心：叽！！！

第89章
　上空的双龙秘境大门的异况引来城中修士注意,不知谁最先说的“二轮大比结束”，本就热闹的落霞城顿时像往油锅浇了水，沸腾起来。
　先是有考生的各门派修士纷纷赶来,随即那些拿到门票的修士接踵而至,将会场堵得水泄不通。
　闻道学宫别院，兰芷恭敬地向行墨尊者行礼，温声说：“启禀师尊，二轮大比不知为何提前结束，所有参加比试的修士尽数离开秘境，请师尊移步会场。”
　景行将手中书卷放在桌上,沉吟道：“双龙秘境有了新主人,我不知其中发生何事，但想来必有奥妙，才会提前结束比试。”
　他起身，化作一道流光，下一瞬出现在会场的白玉高台上，只是景行这般看遍岁月的修士，甫一看到会场此刻情景，也不禁露出惊讶表情。
　会场中。
　03从储物戒中搬出桌椅板凳摆着，面容安定地坐下来,看台上那些疑惑探寻的目光丝毫无法影响她,她将九霄压在桌上,双手按在桌面，仰头对桌子后面的修士说：“你好，敢问尊姓大名？”
　桌后的修士嘴角抽了抽,捧着两枚碎片,清清嗓子,向03行礼，道：“十方派叶聿。”
　03的档案中迅速勾出人物画像，她收下两枚碎片，一片放在自己面前，另一片推向旁边，说了句“请慢走”后，再次抬头，“下一位。”
　思仪踱步而来，未语先笑，03眼睛睁大些，右手握成拳头，在左手上敲了下，一身正气地说：“思仪不需要交碎片，我们是自己人！”
　自己人掩唇轻笑，还是放下两枚碎片，她看了一眼站在03身后离得很远的宫主，柔声说：“辛苦系道友了。”
　03诚实地说：“是有点辛苦，但是赚碎片这种事，是需要辛苦一点的。”
　思仪笑容更深，望向凤诀，凤诀轻轻点头，她便站去一旁，等候婪央宫其他人。思仪后，一位剑修走过来，抱着剑问：“系道友，敢问凌山派还收不收人？”
　03连忙摇头，诚实地说：“不收人。”
　统的话可以。
　剑修又问：“那婪央宫收不收人？”
　03好奇地问：“崔道友，你退出虹山派了？”
　东洲大比，作为凤诀首位对手落败的虹山派崔镇川哈哈大笑，说：“没想到系道友还记得我。”
　03露出礼貌的笑容，拍拍桌子。
　请交碎片。
　一旁的思仪道：“若是崔道友想改换门楣，不妨之后再与我商量。”言下之意，现在赶紧交，别想跑。
　崔镇川苦兮兮地搂着剑，嘟囔着“剑修穷养不起爱妻”的话放下两枚碎片。同为剑修，在双龙秘境一遭花了许多凤诀给的零花钱但得到一整个秘境的03鼓励道：“请努力。”
　看着她身前堆着的金灿灿鳞片，崔镇川咽下口水，脸更苦了。
　崔镇川之后，又有数个上前的修士表示虽然我不是婪央宫弟子，但我有加入婪央宫的心，大家可以成为自己人，都被秉公执法的03哈哈大笑地收了碎片，还以花生瓜子一把，表示日后好商量，现在不好商量。
　苦兮兮的人多了一大波，凑在一起抱着法器嗑瓜子。
　又过一会儿，又是一位自己人。
　薛梦桃放下碎片，恭恭敬敬地向03凤诀思仪行礼，轻声道：“拜见师姐，宫主，师父。”
　03看着薛梦桃放下的碎片，陷入思考。现在的03已经是一个会庇荫的统了，还会偏心。
　但是思仪和薛梦桃并没有接受她的偏心，那就是她的偏心不合时宜。
　做人，真是要时时刻刻学习各种社交技巧。
　她将碎片收起来，袖子下的手握成拳头，给自己加油打气。
　03背后，火岩蛟盘了两圈，盘出个凳子让凤诀靠坐着，尾巴从地上绕到思仪脚下拍了拍，思仪便领着薛梦桃和其他两个婪央宫弟子过去。
　凤诀懒洋洋问：“结果如何，可有信心？”
　包括薛梦桃在内的三名弟子都露出不安的表情，薛梦桃轻声说：“回宫主，在双龙秘境中我未曾懈怠，只是我修为低微，只怕手中碎片数量和其他道友相比差距甚远。”
　另一名弟子也道：“虽然金玉楼只需花费两枚碎片便可得到前百人名单，但我并没有买，只怕少一枚与机会失之交臂。”
　也怕差距甚远，让自己心神不宁。
　凤诀点头，道：“若已竭尽全力，便是问心无愧。”
　众弟子低声称“是”。
　思仪道：“能安全离开双龙秘境便是一桩幸事，我方才排队时，听闻一起参加二轮大比的德央峰弟子温春生身受重伤退出比试，现在还在别院养伤。”
　凤诀皱眉，心想：温春生？有些熟悉。
　她想了想，忽然想起某一个夜晚，还在婪央宫的时候，有个蠢东西阳奉阴违，借着填补婪央宫地图为由跑下栖凰峰，实则只因她在织女坊外多看了一眼这个名叫温春生的弟子。
　不过当初到底为何多看一眼温春生凤诀不记得了，婪央宫上下数千人，她又忙于修炼，怎么可能将人一一记下来。
　听思仪说温春生受伤退出大比，凤诀点头，道：“请医修为他疗伤，叫他只管休养，一切花费从宫中出便是。”
　思仪点头。
　一直站在思仪背后的薛梦桃捏捏手指，等思仪和宫主说完话后，对她道：“这件事就交由徒弟来吧。”
　师徒两人对视，思仪笑着点头，“好。”
　不一会儿，婪央宫弟子聚集，另一边的03抬头看了眼只剩寥寥数人的队伍，松了口气，低声说了句“辛苦”，请下一位客人上前。
　“师父！”秋双双扑到桌子前，放下两枚碎片，“这是徒儿孝敬师父的！”
　还有师娘！
　如果是孝敬的话，03收下了，摆手叫下一个。
　秋双双开心地蹦蹦跳跳去找秋水阁的弟子，她之后，一阵铃声传来。
　“叮叮。”
　银铃摇晃，容貌娇媚的女子袅袅上前，媚眼如波，丝丝缕缕地将人缠绕，她不同其他人那般行礼，反倒侧身坐在方桌上，粉唇轻启，笑声柔软甜蜜。
　“小姐姐，我们又见到了。”孟湘妃软声说。
　03看了一眼被她坐着的桌子，点头，“你好，你的蛇呢？”
　孟湘妃手指在桌子上点点，轻声笑着说：“那可不是我的蛇哦。”只不过是随便在秘境中唤来的一只小可爱，请它帮些忙罢了，她从始至终没有动手，莫提伤害其他修士。
　03身后，凤诀忽然抬眸，看向孟湘妃。
　孟湘妃是一个极具风情的女人，她一举一动天生带着魅惑之意，仿佛修行千年的狐妖，连声音都有些缠绵。
　天下知名的女子有许多，以美貌扬名的更是多不胜数，就在这二轮大比的现场，就有许多貌美如花的仙子。可孟湘妃的丝毫不会淹没在繁花中，她妖娆的令人不敢直视，美丽的让人忍不住呵护，比起这些清正自持的女子，她偏生多了许多放浪形骸。
　她柔软的双臂暴露在空气中，银色的锁环沿着脖颈一直垂到饱满的胸前。她柔软无骨地坐在，未穿鞋袜的双足赤///裸着，光洁的小腿扣着紫玉环，随着晃动的节奏，环上铃铛发出清清脆脆的叮当声。
　凤诀缓缓眨了下眼睛，捕捉到她视线的孟湘妃挑眉望来，两人在空中对视，凤诀勾起嘴角，冷漠一笑。孟湘妃同样弯起嘴角，她看着凤诀，嘴上却对03说话：“诶，小姐姐，我后来见你，你都与凤宫主形影不离，你们是什么关系？”
　03说：“不要叫我小姐姐，可以叫我小祖宗。”
　她真的是一只拥有很长寿命的小系统，如果统界将来引用人类退休制度，会领到很多很多退休金的那种。
　“我们是好朋友。”03回答完问题，说，“请交出两枚碎片。”
　孟湘妃苦恼地叹了口气，抬手捏着一点发，用可怜的语气对03说：“可不可以通融一次，我可是好不容易攒了一点碎片，每一片都是我的宝贝，不舍得让给你呢。”
　03说：“君子言而有信。”
　请交出碎片。
　孟湘妃向着03的脸庞伸手，她低声说：“妾身不想做君子，妾身只想做个小——”“啪。”
　她的手指还未碰到03的脸颊，被另一只手握住手腕，凤诀抓着孟湘妃的手，接道：“人？”
　“小女儿。”孟湘妃语气缠绵，娇俏道，“见过凤宫主。”
　凤诀丢开孟湘妃的手，慢条斯理地说：“离开大比前，凌人已经跟诸位确认过，若是不想交出碎片，不如让她把你送回双龙秘境？”
　“秘境中还有不少孟道友心疼的宝贝，还长了腿到处跑来跑去，凌人乐善好施，便送你与它们团聚，岂不美哉？”她慢悠悠的话语让孟湘妃脸上的笑容渐浅。
　03把躲开的脑袋一点一点移回来，心里说了一声“惊恐”，连忙点头。
　“真的不想交的话没有关系。”03温声说，“我们可以用一种方式裁决。”
　凤诀垂眸，扫了一眼03。
　03将九霄往前推了推，将孟湘妃从桌上戳下去，她笑着说：“如果你能打过我，我可以免除你的两枚碎片，你知道死斗吗？”
　她冲出储物戒中取出一张写着歪歪扭扭两个字的信封，推给孟湘妃。
　“请。”
　孟湘妃眼底的兴致顿时冷下，唇颤了颤，尴尬地一笑：“哈哈，这种玩笑可不好玩。”
　笑容转向凤诀脸上，她素白的手指点点桌上信封，低声道：“哦？我们凌人很少开玩笑，孟道友若是应了，岂不是省了你心爱的两片碎片？”
　“……”孟湘妃弯起眼睛，取出两枚碎片放在桌上，柔声说，“罢了，给你们便是，以后我们同为学宫弟子，和气生财嘛。”
　她挑了挑头发，对03道，“原来你叫系凌人，这个名字真好听。”
　03正用九霄将碎片扫过来，闻言露出惊讶的表情，她说：“惊呆。”
　“你觉得我的名字好听？”03说，“我觉得你需要提升一下审美，哈哈哈！”
　孟湘妃：“……”她脸上的笑容凉下来，“呵”了声，转身离开。
　倒是凤诀惊讶地垂眸，盯着03看。
　你还知道你的名字不好听？
　03一本正经地说：“咦，其实我刚刚在开玩笑。”
　她第一次做人，第一次取的名字，还是很满意的，但是开玩笑的效果似乎不太好，孟湘妃的笑容不真诚。
　哎呀！
　她在这方面还需要进步。
　03自省。
　凤诀：“……”
　她伸手，揉揉03的头。
　“非常好笑，继续保持。”
　凤诀真是一个宽容的好朋友！03弯弯眼睛，将战书收起来，放在储物戒那一摞同款战书上，把九霄也放回原来的地方。站在后面将她们对话听得一清二楚的修士深呼吸，丢下两枚碎片就跑。
　是03非常喜欢的客人。
　不知不觉，队伍只剩最后一个人。
　薛不凡恭恭敬敬行礼，放下两枚碎片。
　既然是最后一位客人，03有心圆满顺利地结束小摊，她礼貌地对薛不凡说：“我每次见你，你都穿着同一件衣服。”
　薛不凡一愣，听03继续道：“就算做修士，也要讲卫生啊。”
　“多谢系师姐教诲！”薛不凡面红耳赤，解释道，“只是一款式的衣服，买了许多件。”
　03恍然大悟，说了声对不起，“真是令人误会的误会。”
　看着薛不凡仓皇的表情，凤诀嗤笑一声，轻轻敲了下03的脑袋，说：“叫你多管闲事。”
　03笑眯眯地起身，将装着另一半碎片的储物戒交给凤诀。
　摊位打烊，她们回到婪央宫弟子中间站着，其他修士也是如此，有门派的站在一起。
　03靠近凤诀耳边，低声说：“在双龙秘境时，我发现薛不凡出现的次数比我想象中的少许多。”作为主角，在那只炼虚期石巨人出现时，他竟然没有从天而降大杀四方。
　热乎乎的气息落在耳边，让凤诀的耳朵泛起红意，她轻哼一声，说：“或许是你太过出色，双龙秘境都被你拿到手了，他还能怎样出风头？”
　不过薛不凡不到两年时间从筑基突破金丹，已经是常人无法理解的速度，要是真让他以金丹对抗炼虚期，怕不是要请天上神仙下凡附身了。
　凤诀抬手推开03的脑袋，冷漠地瞥了一眼正笑容满面和身边人说话的薛不凡。
　03歪着头，心想：龙傲天竟是统自己。
　她十分惊讶，还有些疑惑。
　“我们现在有多少碎片？”凤诀的问话打断03的思考，03说出一个数字，凤诀满意地点头。
　其他修士也在同熟悉的不熟悉的修士直截了当或不动声色地询问彼此的碎片数量。在03和凤诀手中吃了闭门羹的孟湘妃玩弄着头发，好奇地看了眼高台上的行墨尊者，她轻轻挑了下眉，高声道：“玄阴山孟湘妃，拜见行墨尊者。”
　景行垂眸，温声道：“你有何事？”
　孟湘妃露出她楚楚动人的笑容，在安静的会场中向行墨尊者问道：“敢问尊者，现在我们未曾揭晓排名，可否与其他弟子购买碎片？”
　周围的修士愣住，露出期待又犹豫的表情。
　期待是如果可以购买，那他们愿意为了购买碎片付出全部身家，只为五百人的名额；犹豫是他们有这个想法，其他人想必也有这个想法，而且谁也不知第五百名手中有多少碎片，若是自以为名落孙山，为了眼前的利益交出去一两片碎片，最后发现只差这一两片碎片，怕不是当即起心魔，破道心。
　——给系道友的那两片倒是无妨，因为大家都交了！
　大家都交了，就是大家都没有交！
　思仪环视一圈，见人心浮动，笑道：“莫要想这种事，我想尊者不会应下她的话。”
　果然，众修士忐忑的目光中，景行摇头，道：“不可。”
　“先前让尔等交易，只因你们在秘境内定下约定，如今尘埃落定，大比正式结束，排名按照你们现持有的碎片数量排名。”
　景行说罢，命兰芷上前。
　兰芷手捧画卷，温声向众人说：“请诸位依次上前，以灵力将碎片凝合，投入画卷中。”她说罢，将手中画卷抛出，只见白底蓝边的画卷展开，自高台向下绵绵不绝滚落，如一条白色的地毯将修士分隔开来。
　“请。”兰芷道。
　二轮大比最重要的时刻就在此时，先前不知发生何事，在看台上瞅了半天排队的修士们兴奋起来，激动地往下看，似乎他们也成为大比中的一员，又期待又紧张地等待结果。
　会场中，众修士表情或淡定或凝重，打开储物戒，当众人按照兰芷所言将碎片用灵力凝合后，那一片片碎片在众修士手中化作一团金光。
　03取出光团看，有点惊喜。
　这圆圆的，金灿灿的，主系统分统！
　凤诀也托着光团，和03与思仪手中的光团比了比，无聊地说：“看不出区别。”
　03扫描后点头，说：“大家的光团都是同样的大小，这就是人类揭晓答案前的紧张环节。”只是没想到在修仙界也有这种环节，难道落霞城主投放广告了？
　她好奇地看向高台上的赵倾城。
　赵倾城满脸笑容地给景行倒茶，摆满汉全席。
　哦，看来没有。
　“啧。”凤诀随手将光团抛到画卷中，拍了下03的手臂，说，“等什么？”
　03连忙将光团丢出去，看得旁边的思仪有点无奈。
　果然是收了两千九百多人碎片，已然踏入闻道学宫大门的人，可这般随意，再看其他修士，哪一个不是满脸庄重的走到画卷旁，充满期待地将光团投入其中。
　看台上众人一边看着天之骄子们投光团，一边讨论。“听闻城中有人设下暗庄，赌大比魁首，其中呼声最高的便是落霞城少主赵杭一！”
　“看来这下落空了，方才这些人可是排着队给婪央宫的弟子送碎片呢！”
　旁边的人立刻解释：“那不是婪央宫弟子，是凌山派弟子！听闻她在东洲时，以元婴中期修为斩杀元婴后期的修士，直接被督办大比的闻道学宫弟子免去第一轮比试。”
　“这天下越级击杀的战斗并不少，但让她能免试的一大原因是她当时只有二十六岁！如今过去一年，仍是不足三十岁！”
　不足三十岁的元婴中期！
　这非凡的天赋，叫众人目瞪口呆，望着人群中那颗明晃晃的银色脑袋，心中滋味复杂。
　“好生可怖……”
　“我便是做梦，都不敢想自己三十岁能有元婴中期的修为。”有人摇头叹息。
　还有人望着这会场中的众人，再次感悟人与人之间的差别。
　修真界此代的领头人，怕不是尽在此处！
　“可惜，其实我压的是孟湘妃孟仙子呢……”有人还想着自己的灵石。
　众人失笑，一人叹息地说：“说起来之前从未听说过凌山派的名头，你们说这一切会不会是赵城主的阴谋？暗中培养此等绝世之才，悄无声息地派她去东洲，最后杀出一条血路夺得魁首，最后庄家通吃！”
　沉默之后，大家哈哈大笑，觉得能想出这种桥段，你是被落霞城坑了多少钱啊！满脸大笑的众人抬头，看着还在孜孜不倦给行墨尊者送茶的赵城主，笑容突然消失……
　说起来，落霞城拍卖行前几日高价拍出一套无甚稀奇的围棋，只因它被冠以落霞城主保证行墨尊者使用过的棋盘。
　看客们：“……”
　嘶……想想突然觉得可怕起来。
　在话题的走向越来越奇怪的氛围中，最后一名修士将光团投入画卷里。兰芷修长的手指捏着卷轴，手指轻轻勾起。
　垂于地面的画卷散发出洁白的光，向着来处“咻咻”卷去，合拢于兰芷手中。
　画卷在兰芷掌心灵活地转圈，仰头看的03眼睛睁大，跟着转了两下九霄，九霄“啪叽”砸在地上。
　“诶？”她连忙将九霄捡起来，拍了拍，好奇地展开手掌看。
　举一反三似乎并不适用她的手。
　凤诀眼中笑意一闪而过，不客气地抬手在03掌心拍了一下。
　台上，兰芷说：“大比结果已出，我将公布在座两千九百九十名修士手中碎片数量，本次比试为最后一轮比试，取前五百人入学宫。”
　三千人中，有十个弟子退出二轮大比。
　先前热闹的气氛被严肃紧张取代，兰芷身旁又一位白衣弟子走出，向空中抛出一方水镜。
　兰芷展开画卷，高声道：“十绝山花徽音，五百六十枚碎片。”
　水镜上，顿时出现这人的名字和碎片数量。第一个被念到的修士面容僵硬，眼底有些惊疑，直到听到下一个的数量比她少后，才松了口气。
　兰芷画卷中的名字并没有按照数量排列，但水镜中的名字却按名次排列，当拥有七百三十二枚碎片数量的秋双双被念到时，她的名字一骑绝尘，立刻爬到所有名字上方。
　“师妹！”韦雨童有些激动地按住秋双双的肩膀，“太争气了！”
　“是我运气比较好。”秋双双笑嘻嘻地说，“师父在秘境中给了我许多碎片，我后来还遇到一只不扛打的石巨人，掉了两百枚碎片。”
　时也命也。
　会场众人绷紧神经盯着水镜，有的人已然露出怅然表情，有的仍然满脸期待。凤诀自是放松地抱着手臂靠着站着，不过当听到“落霞城赵杭一五千三百九十枚碎片”时，惊诧地挑眉。
　赵杭一周围的落霞城弟子纷纷向他道喜，赵杭一道：“同喜同喜。”除了他，其他落霞城的弟子手中碎片数量同样不少。
　水镜上原本的第一名孟湘妃咬住舌尖，眼神幽怨地扫向落霞城弟子所在的方向，“竟比妾身还奸诈，哼。”
　看台上，看着那高居榜首，将其他人甩得极远的名字，期待再次袭来。五千三，或许就是魁首呢！
　会场众人无不为此数字惊叹，更关键的是，他们都为了这个数字贡献一分力量，心中感慨万千。
　思仪收回目光，对凤诀道：“我几次前往金玉楼，发现金玉楼开张时，所得的碎片都会收在金玉楼柜台后的玉匣，想来名单上的碎片数量只是落霞城弟子身上持有的碎片数量，他们在秘境中经营许久，所得不在少数。”
　凤诀啧嘴，点头，转头看向专心致志，拿着九霄剑柄转来转去的某人。
　至于九霄剑——被丢在一旁的长剑周围空出大片距离，心已经冷了，身体不想再冷。
　“……好玩吗？”凤诀亲切地问。
　03已经能让剑柄在掌心转许多圈，兴奋地点头：“好玩。”
　做统的时候没玩过，做人真是有趣！
　罢了。
　凤诀从储物戒中拿出一支碧绿的玉箫，拯救九霄于水火之中。
　“玩这个。”她懒洋洋地说。
　03眼睛一亮，接过玉箫上下看了看，手指一松，九霄剑柄“啪嗒”落地，砸在剑身上，冰霜跃动，在地上覆盖又一层冷白。凤诀：“……”
　高台上，兰芷垂眸看了一眼，低声道：“凌山派系凌人，七千六百九十枚。”
　比寒霜更冷的静蔓延，连同看台上心死的妄图挽救灵石的众修士。
　行墨尊者也垂眸，在兰芷念着“婪央宫凤诀，七千六百九十枚”时，望向并肩而立的一青一红两道身影，温雅一笑。
　四面八方的目光不约而同落在她们身上，凤诀淡然而立，余光瞥向03，脸色骤然一变。
　只见她送给03让她转着玩的玉箫不知什么时候被她握起来，手指标准地按在音孔上，粉唇贴着吹气孔，睫毛垂落，长睫外圈的银白莹莹生辉，美若凡尘外——如果她没有鼓起脸颊的话。
　“别……”凤诀吸气，抬手。
　“卟卟卟——”漏气声回荡，连绵不绝。
　作者有话要说
　03（疑惑地晃萧）：跟我想的不一样。
　凤诀（青筋崩）：呵。
　【公布排名，梦回写选秀文，看台观众再来点弹幕，更是那个感觉了，哈哈哈哈】

　第90章
　天朗气清,惠风和畅。
　光天化日，众目睽睽。
　凤诀面无表情地将03的手按下来，嘴皮一掀,比地上冰霜还凉的声音淡淡道：“明目张胆,胆大妄为。”
　为所欲为，为所欲为。
　03在心里默念两声，用袖子擦了擦萧，道了声“抱歉”，但看她翘着的嘴角，围观者实在看不出抱歉两字歉在何处。
　木蓉和薛梦桃手凑在一块,木蓉小声说：“系师姐真是潇洒不羁。”
　像她这般的弟子,被高台上各大门派鼎鼎有名的修士们望着，不说畏惧，行为举止都拘谨许多，生怕言行不端丢了婪央宫的面子。但系师姐却无这般烦恼，也不因被无数双眼睛盯着束手束脚，一如既往地无拘无束。
　“与其说是潇洒，不如说是不在乎。”薛梦桃轻声地说，她抬眸望了一眼03，见她手是垂下了,掌心的玉箫仍然晃来晃去,大有随时拿起来高卟一首的兴致。
　许久以前薛梦桃就有所感受,这世间万物于她而言，似乎只是……一场游戏？她以好奇心望世界，世人所求的至高至宝在她眼中无甚稀奇,而她真正在意的,不过一人而已。
　薛梦桃露出一个温和的笑容,望向03另一旁垂下的手，青色的衣袖不知何时与金红色衣袖贴在一处，袖下的手交握着，不曾分离。
　听到木蓉羡慕道“真是好生自由”时，薛梦桃浅笑，低声说：“待你修为大成，无人敢欺你时，海阔凭鱼跃天高任鸟飞，何尝不是潇洒的自由？”
　听着二人细声交谈的思仪满意地一笑。
　徒儿成长许多，为师者心怀甚慰，既然如此，就不将听闻她被困时徒儿焦急落泪事拿出来调侃了。她着实也是一位关怀弟子的好师父。
　虽然结尾出现一点小插曲，但二轮大比排名清单结果已定。
　悬浮在空中的水镜中，除了最上方五百个名字外，其下的名字像被风拂过似的散去。会场中，有人欢喜有人叹息。
　高台上的兰芷宣告道：“二轮大比结束。”她说罢，向景行作揖后退到一旁。
　闻道学宫院长先是祝贺入选的弟子，又勉励未入选的修士。他道：“成仙之路漫长，非入学宫便得仙道，此为本末倒置；此去之后，望诸位登山求高临海求远，万难不改其志，万苦不悲其路，悉心毕力，共途仙路。”
　会场中，包括看台上的修士一同俯首作揖，道：“多谢尊者指点。”
　03又慢了半拍，抬手行礼。
　等她起身时，大家已经站好，高台上行墨尊者的身影已经不见，只有以兰芷为首的弟子站着，兰芷轻轻一笑，道：“三日后，请五百位师妹师弟齐聚于此，共同前往学宫。一入学宫，非必要不可外出，还请诸位在三日内打点妥当。”
　原来是封闭学校。03心想，弯腰将九霄捡起来，拍拍上面的灰尘，将剑背在身后。
　那现在没事了？
　03眼睛微亮，手中的玉箫在手指中灵活地转了一圈后放在嘴上，脸颊一鼓，“卟卟卟”地吹起来。
　没能进入二轮大比的修士失意地散去，进入二轮大比的修士喜气洋洋，纷纷问好。只是当他们刚靠近婪央宫弟子这边，听着那如泣如诉的箫声时，不禁背后发凉脑壳发痛，匆忙地散去。
　未来还有许多日子，一定还有机会与魁首结识，再议，此事再议！
　凤诀表情有点凉，抬手弹弹袖子上的褶皱，思仪轻笑着说：“还请宫主日后行事，三思而后行。”凤诀用凉凉的眸子扫了她一眼，思仪只作不觉，笑容更深，道：“好在宫主身上只有箫，若是有唢呐铜锣——岂不是让我等大饱耳福？”
　“呵，你们若是想听，也不是不能满足。”凤诀凉凉地说，她整个人都是凉凉的。
　思仪笑起来。
　除了她，无人敢这般打趣凤诀。凤诀伸手，毫不留情地抬手堵住03的嘴巴，道：“莫吹了，没人请你做白事。”
　03认真且正经地说：“朝暮闻道，晨兢夕厉，就如同我练剑花那样，只有多加练习，才能学会使用乐器。”
　凤诀细眉挑了下，瞥了眼高台上的兰芷，垂眸道：“下次找个清凉的地方练习。”
　省得把活人送走。
　人类说：听人劝，吃饱饭。
　想吃饭的03听劝地将玉箫收起来，问凤诀：“我们去找行墨尊者？”
　凤诀看向一旁，旁边，赵杭一正拉着薛不凡，将他引荐给落霞城主，她眸色沉了沉，勾起嘴角，拍拍03的肩膀，“不急，等去了闻道学宫再去找景师叔。”
　到时候关门打狗，还怕狗跑了不成？
　03弯起眼睛，说：“好的。”
　一行人往别院的方向走。
　在秘境待的时间长了，有人下意识直接御剑而行，刚飞出会场，一道金算盘的虚影拦下，只见先前还在跟人聊天的落霞城主高声道：“落霞城禁飞，违者需交罚金！”
　“……”
　会场中掏法器的众人一愣，一惊，一松手，纷纷向那位率先被抓的勇士投去感激的目光。
　勇士欲哭无泪，道：“怎么又是我啊！”
　路过的03挥挥手，说：“交完罚金请来找我，我和凤诀请你们吃饭。”
　秋双双抹抹眼泪，在周围人善意的笑声中掏储物戒。
　本次大比，婪央宫包括凤诀思仪薛梦桃在内，共有五人进入闻道学宫，除了凤诀思仪外皆是筑基修士，其他人虽未入学宫，但在秘境中收获颇丰。
　不过失望难掩，便与其他修士借酒抒情。
　秋双双带着秋水阁的弟子过来，都是年轻的修士，很快杯酒言欢起来，倒是十分热闹。
　隔了一道墙的小院摆着圆桌，和院外的弟子分隔开。03凤诀，思仪秋双双韦雨童五人相坐，她们五人都进了闻道学宫，脸上都带着轻松的表情，饮酒说话。
　一只灵诗偷了外面弟子的酒，从院墙上翻下来，红衣卷起，踉踉跄跄地跑到凤诀身后，化作原形盘卧着，将偷来的酒藏在肚皮底下。
　凤诀伸手抓住它的耳朵左右看了看，啧啧道：“这么没出息？”
　灵诗假装听不懂，往旁边游动，脑袋搭在好朋友的头顶上，青色的眼睛直勾勾盯着她的盘子。
　让蛟看看珠子在做什么？
　秘境外是秋天，落霞城中菊黄蟹肥，湖中养了一年的灵蟹卖往千万家。别院的餐桌上便有蒸蟹蟹肉粥和一笼蟹肉包。作为喜爱并尊敬人类食物的系统，03将掏空的螃蟹仔仔细细地在盘子里复原，十分张牙舞爪。
　凤诀心情舒畅，饮了不少酒，她靠在火岩蛟身上，眸色潋滟，深藏的艳色如同廊下摆放着的菊竞相绽放，风情万种地望向身侧的女人。
　头上搭着蛟大脑袋的03被迫低着头，摸到筷子在桌上夹来夹去。凤诀亲眼看着她夹起一块硕大的姜块，另一只手掰开灵诗的嘴巴，毫不留情地将姜块丢进蛟的嘴巴里。
　她还十分有礼貌地说：“请吃，请吃。”
　姜块入喉，灵诗眼睛闭起，肉眼可见地露出嫌弃的表情，头顶两只小小的蛟冒起火焰，喉咙里发出“咕咕呱呱”的声音，撇开头，还03自由。
　03松了口气，放下筷子扒拉扒拉脑袋。
　凤诀便轻轻笑起来，身体颤动，捏在指尖的玉杯中的清酒溅出，桃花香浓郁地铺开。思仪偏头看着乐不可支的凤诀，眼中温情流动，打趣道：“宫主，我酿的酒可不是叫你这般浪费的，这样，洒出一滴，便请宫主自罚三杯。”
　“呵，我平时苛待你了？怀恨在心报复我。”凤诀哼笑一声，倒是一口饮尽杯中酒，她单手撑着脸，余光仍然瞥着旁边的女人。
　思仪给她倒酒，笑道：“我可没有那个胆子，而且，在绝尘金和琉璃龙贝到手前，我可是忠心耿耿，对婪央宫对宫主不离不弃！”
　凤诀大笑，与思仪碰杯，慢声道：“好，且看你表现。”
　月上枝头，别院中酒香与花香缠绵地不分彼此，秋双双已经倒下了，趴在桌上醉醺醺地问03：“师父，你怎么不喝酒呀？”
　03承包了桌子上大半食物，别人喝酒时她在吃饭，别人不喝酒了她还在吃饭，诚实地对秋双双说：“我可能不会喝酒。”
　可能？
　凤诀面如海棠，轻哼一声，扭头对她说：“喝一口又如何，若是醉了，去房中睡便是。”
　“不可以，我还要跟水龙吟有事情做。”03说，她垂下比月还皎洁的双眸，柔和的目光望着凤诀，说，“凤诀，你要是想睡觉的话，我带你回去休息？”
　凤诀心思浮动，倒也没有那般醉，身体里的酒气尽可以用灵力散去，端看她想不想罢了。
　不过此刻月儿清风儿摇，清清淡淡的雪气随着花香飘来，让她不想动作。
　“算了，再坐一会儿。”凤诀懒洋洋地说，“散去酒气便去沐浴休息。”
　“好。”03点头，往嘴里塞了一口蟹肉包，鼓着脸颊起身，说，“那我先去跟水龙吟出去玩，要花一些时间，你不用等我哦。”
　凤诀不满地蹙眉，心道做什么跟一根枪去玩，跟她玩不好？
　但知道03是履行和水龙吟的诺言，敷衍地“嗯”了声，道：“早去早回。”
　03弯弯眼睛，低头贴贴凤诀的额头，盯着她的眼睛说：“这段时间辛苦了，请好好休息。”
　也不知谁才是最辛苦的。
　凤诀心中暗道，脸上的潮红盖过酒热，直勾勾盯着03离开的背影，等那人消失在月光下后，安静的小院中，思仪最先笑了下，只喝酒不说话。
　秋双双换了个方向趴，看着凤诀，用含糊不清的话笑嘻嘻地喊道：“师……师娘！嘿嘿！”
　坐在秋双双旁边的韦雨童先是震惊，恍然大悟。
　“原来如此……”
　凤诀面红心热，做出冷静的表情，道：“道阻且长，任重道远，在此之前，你们只作不知便是。”
　一墙相隔的热闹传来，落在四人耳中，桌边两人轻笑，连连应声，与凤诀碰杯。
　韦雨童笑着说：“好，但我见宫主与系前辈亲密无间，何不直接捅破窗户纸？”
　“……不。”凤诀眯了眯眼，抿嘴道，“她是个榆木脑袋，我几经暗示，却通不了她的情窍。哼，我倒要看看，她何时能发现。”
　但要是发现——凤诀饮下酒水，眼底闪过势在必得的光芒。
　一道青色的影子走进船坞，她戴着兜帽，垂下的青纱遮掩她的容貌，附近的人对她无所觉，丝毫不知一人悄无声息地过来，将悬挂在船坞中的航行途扫了一番后，又悄无声息地离开。
　03遵守城中禁飞的规矩，乖乖走出落霞城后，才御剑向目标点飞去。
　她背上的水龙吟化作浅蓝色的女子的形象，跟随在03身旁，水龙吟问：“你不坐船。”
　“船慢。”03说，“我想在第三日前回来。”
　水龙吟：“哦。”
　蓝裙飘荡，水龙吟干脆落在03的剑上，平静地说：“你可能打不过他，不需要我出手？”
　03想了想，说：“如果我的计划没有实现导致这个身体死掉，请你争取把我的尸体带回来。”等她的代言费的积分到账了，让主系统修一修，还可以继续用。
　水龙吟又：“哦。”
　“我努力。”
　03对着水龙吟竖起大拇指。
　好朋友。
　长剑风驰电掣，如一道流星划过天空，向着目的地飞去。
　中洲，玉鼎宗。
　夜色沉寂，笼罩在威严的建筑群中，漫山的风经过此处时都忍不住肃穆，降低存在感地沿着边缘悄悄溜走。
　静默中，一艘灵船仿佛带着怒气似的落下，值夜的弟子有些惊讶地看着从船上跳下的人，连忙道：“拜见聂长老！”
　聂秀冷哼一声作为回答，头也不回地往不远处的大殿走去。
　后面的弟子面面相觑。
　聂秀跪在大殿前，低声说：“弟子聂秀，求见师父。”
　大殿寂静无声，聂秀低着头不语，额头沁出冷汗，许久后，只听门“吱”地打开，聂秀心中一喜，连忙走进去。
　殿中未有照明，青烟袅袅，玉鼎宗宗主坐在月光中，面色冷沉，对跪在门口的弟子说：“你从二轮大比淘汰的消息早已传回宗门，我尚未嫌你丢人，你自己却不见踪影。说，你这日子做什么去了！”
　聂秀颓丧道：“师父，我被凌山派的系凌人和婪央宫的凤诀逼迫不得不退出二轮大比，先前凤诀为抢占机缘破坏考验，我为弟子鸣不平反倒被欺压，那时她们变对我怀恨在心！”
　玉鼎宗宗主脸色平平，语气也平静，“这种蠢话不必在我面前说。”
　聂秀顿了下，讪笑道：“总之……我与这二人相看两相厌，都恨不得对方去死，原本只想着等二轮大比结束再找她们算账，但没想到那个叫系凌人的家伙，短短时间竟然从元婴中期晋升至化神初期！我无法抵抗，更不想将好不容易得到的碎片交给她们……”
　他恼怒道：“没想到最后还是如了她们的意，弟子气不过，干脆将附近一直不满我们宗门的几个不成器的小门小派收拾一通，出一口恶气！”
　玉鼎宗宗主对聂秀后者所作所为未曾发表看法，皱眉道：“系凌人？我原本没把她放在眼中，竟然已经化神……”
　说到此时，聂秀忽然挺起胸膛，冷笑道：“师父有所不知，刚进双龙秘境时我与那系凌人有过短暂接触，那时她不过元婴中期，弟子实在想不通，为何不到一年时间，她竟然连升两级……您说她是不是故意掩藏修为？”
　殿中静下来，只有炉中香袅袅。
　那萦绕的烟雾挡着他的脸，神色不明。玉鼎宗主沉吟片刻，低声道：“不，闻道学宫的青玉珠不会有错，她入双龙时必定是元婴中期，恐怕，这人在秘境中得到了大机缘！”
　聂秀一听，脸色骤然难看，肚中似有酸水溢上来，将他的心脏泡住，他磨动着后槽牙，不服气道：“崇山仙宫的机缘被人抢先一步便罢，若是有能连升两级，还是大等级的机缘，真是闻所未闻，怎么偏偏就让那系凌人拿到了！”
　玉鼎宗主摸摸胡子，眼里冷意弥漫，低声说：“可惜的是若真让她进了闻道学宫，我不好直接下手。”
　一入闻道，就是行墨尊者座下的人，何况现在行墨尊者还在落霞城，他就算想动手，也要掂量掂量自己的命有多硬。
　聂秀顿时露出委屈的神态，膝行至玉鼎宗主面前，乞求道：“还请师父为我做主！若真是让那系凌人和凤诀成长起来，对我们玉鼎宗而言后患无穷啊！”
　“还不是你畏手畏脚，叫了一群废物堵凤诀的船！若是你悄无声息而去，直接下手，那凤诀现在的魂都在奈何桥上，哪有今天这些事端！”玉鼎宗主恨其不争，骂道，“偏偏等到秋水阁的人赶到，被人打下船还不敢还手！”
　聂秀心中亦是后悔，只道当初将婪央宫看得太废物了些，没想到那凤诀修为不高，气性颇大，还傍上来路不明的金大腿。
　事到如今说什么都晚了，玉鼎宗主冷笑两声，抬手按在聂秀的肩膀上，说：“看来只能让你先受这一时委屈——”见聂秀想说什么，他抬手让聂秀噤声，冷漠道，“放心，我只叫你忍一时，闻道学宫又不是永远不出的地方，大机缘也非路边的石头说捡就捡，我不信这两人一辈子龟缩在闻道学宫不出来！”
　“且叫门派众弟子盯紧她二人行踪，只等她们现身那刻……哼！”
　到时下手利落些，神不知鬼不觉。
　聂秀眼睛一转，小声说：“师父，既然如此，为何不直接对婪央宫下手？我们掩藏身份将婪央宫屠戮殆尽，还怕她们不出闻道学宫？”
　玉鼎宗主摩挲手指，对屠戮婪央宫一事尚且犹豫，只怕凤雨浓留下后手，到时若是放跑一个人便是后患无穷。
　就在他和聂秀商量如何报复系凌人和凤诀时，大殿外忽然落下一位弟子，焦急道：“宗主，不好了，有人打上门来，修为极高，吾等无法抵抗！”
　殿中二人脸色一变，玉鼎宗主惊愕抬眸，手掌一挥，大殿门打开，跪在外面的弟子颤巍巍地奉上一封战书。
　玉鼎宗主没有理会送信的弟子，看向远处。
　夜空中，一道明亮的光刺破夜色，深秋时节，苍苍茫茫的大雪如雨浇落，大地瞬间苍白，天地忽然明亮许多，照得玉鼎宗内那些弟子脸上惊愕的表情清晰可见。
　聂秀猛地回头，怒道：“系凌人！”
　“师父，就是她！”聂秀指着03对玉鼎宗主大喊。
　玉鼎宗主抬眸，望向大殿对面屋脊上立着的女人，眼底闪过一丝阴狠。
　好大的胆子！
　才不过化神初期，竟敢找上门来，他可是正想着如何逮住此人，将她挫骨扬灰！
　风雪中，03银白色的长发被风吹起，大片的雪花挂在她发丝，眉睫间，03握着剑，向玉鼎宗众人点头致意。
　“你们好。”
　“我欲灭玉鼎宗，若是不想同玉鼎宗同消亡的人请自断灵脉，退出玉鼎宗。”03平静地说，“动手后，便不给大家犹豫的时间了。”
　“哈哈哈！”玉鼎宗主大笑，眨眼出现在大殿之外，他一挥手，漫天的风雪陡然停滞，他不屑道，“系凌人，你的口气跟你的胆子一样大。”
　03说：“我是诚实。”
　九霄在她手中挽了道剑花，她弯起嘴角，说，“且付诸行动。”
　她二人说话工夫，玉鼎宗上下数千名弟子赶来，站在广场上，讥讽地盯着屋脊上的女人。
　“宗主，莫要跟她废话，敢给您递战书，真是不想活了！”
　“凌山派系凌人，最近声名鹊起的那人？呵，什么天之骄子，我看是没长脑子！”
　“怕不是仗着有几分姿容，被身边人纵容自以为了不得，才敢上门跟宗主叫嚣！”
　聂秀站在玉鼎宗主身后，不知为何有些心惊，想到他此行的遭遇，不禁低声对玉鼎宗主说：“师父，且小心她有后手。”
　其他人不满地望向聂秀，道：“师弟，你怕不是被她吓坏胆子了！”
　玉鼎宗主抬手叫众人闭嘴，望向03身后，嘲讽道：“后手？莫非你以为带了秋水阁的神器来，就能和我相抗？”
　莹蓝色的龙在天空中飞动，未曾落下。
　03又转了下剑花，说：“你和你的徒弟一样话很多，既然没有人要退出，那我们开始吧。”
　玉鼎宗主眼神更冷，长剑出鞘，冲向03。
　03转头就跑。
　敢跑？
　玉鼎宗主震怒，化神后期的威压荡开，直冲03而去，03感受到两人之间的差距，硬生生接住他一击，口中吐血同时丢出一枚法器。
　“满月。”03低声说。
　赤月血印刹那间拉出庞大的空间，将整座玉鼎宗罩在其中，月影下的白雪和建筑，一草一木尽数染成血色，脸上笑容还未消失的玉鼎宗弟子们脸上的笑容顿时变作惊恐，只觉月色如刀，片片割在身上，剧痛让他们发出惨烈的叫声。
　玉鼎宗主是化神后期，他们不是。
　但系凌人，是货真价实的化神初期，这些人中，修为最高的也不过元婴中期罢了。
　许多修为不过筑基的弟子顷刻成了血人，修为高的弟子连忙拿出法器抵抗，大叫师父救命。
　“竖子好胆！”玉鼎宗主见03竟然对弟子们下手，自以为察觉她的目的，长剑立刻向赤月血印斩去。但03已然上前，用受伤为代价拦下她的攻击。
　03连忙往嘴里塞了把回元丹，冷静地跟玉鼎宗主说，“其实我只是让他们不要离开罢了，他们想要跟玉鼎宗一起消亡。”
　“还有就是——”03一边硬生生受着玉鼎宗主的攻击，一边吃回元丹，直到她的灵力达到巅峰，她才停下躲避的动作，丢出一枚红枫。
　巨浪涌现，咆哮着拍向玉鼎宗主，这个空隙，满身是血的03坐在地上，低声说“请开门。”
　两只金色的鸟儿从她掌心飞出，穿过水墙，靠近玉鼎宗主面前时猛地化作两条巨龙，巨龙张开大嘴，直接将玉鼎宗主吞下。
　“咔嗒。”
　无声的大门打开，门后出现一片疮痍的世界，玉鼎宗主面容惊疑，尚不知他来到何处，却听到大地上，“轰轰隆隆”的脚步声急促奔来。
　他猛地抬头，看到来物那刻脸色瞬间煞白。
　“咳。”
　“咳咳！”
　感觉到疼痛和难受的03拍拍胸口，滴滴答答的血顺着她的嘴角落下，03掏出小手绢擦嘴，自言自语地说：“如果有人给你递信的话，请及时查看。”
　这样就会知道，和你对战的是一只统，还是一只石巨人了。
　“师父——”赤月血印中，看到师父被“吞”的聂秀惊慌大喊，他认出这两条龙的来历，脸色一变，却对上跪坐在地上的银发女人冷漠的眼神。
　“哦，还有你们。”
　聂秀心一凉，膝盖一软，噗通跪在地上。
　[任务：消灭玉鼎宗][状态：已完成]“噗。”03又吐出一口血，忧伤地说，“好痛啊。”
　跟逼出心头血的时候一样痛。
　水龙吟落下来，说：“你没有死，很好。”
　是啊，省下一大笔积分了！
　03满身自己的血，眼睛却是亮的，只不过要浪费一件衣服啦，哈哈哈！
　落霞城，别院。
　凤诀靠在软榻中，手中捏着话本，视线望着窗外发呆。
　马上就要离开落霞城，蠢东西怎么还没回来？凤诀这两日心绪不宁，还在落霞城附近找过，不知道03和水龙吟跑去哪里了，到处寻不到。
　就在她心中乱糟糟一片时，窗外一道青色的人影经过，凤诀瞬间起身，赶在那人敲门前拉开房门。
　“0——”凤诀脸上笑容消失，面无表情地说，“你的脸。”
　脸？
　03抬手，骨节分明的手擦过脸颊。
　“有灰尘？”
　血痕染着她的脸庞，被手拂过时，在白皙的指节染上淡淡的红痕。
　凤诀眯了下眼睛，取出本命法器。
　“03。”凤诀握着长鞭，抻了抻，金红色的火在长鞭上跳跃，染红她的眼睛，她满腔怒火地甩出鞭子，只听“啪”的一声，溅起无数火珠。
　“下次用除尘诀，不要忘记脸！”
　作者有话要说
　03：哈哈哈！不熟练，下次一定！

　第91章
　“进来。”
　凤诀冷着脸从门前让开。
　03手指搓着脸,小心翼翼从鞭子上跨过，走进门里面。
　“凤诀，我要在你的房间里洗澡吗？”她说,“我们什么时候去会场集合,现在不去吗？”
　凤诀“砰”地将门关上，转过头来盯着03。
　03忽然抬头，看向房梁。
　啊，房梁，好房的梁！
　“啪。”凤诀手中的鞭子轻轻在地板上甩了下，其上火焰消散,随即甩出去,缠住03的脖颈。
　正仰头的03被熟悉的窒息包裹，“呃”出声。
　“先交代，去哪，做了什么？”凤诀冷声问，“脸上的血是谁的？”
　她手掌转动，将长鞭缓缓收紧，带得03往她的方向靠近。
　03的鞋尖撞到凤诀的脚尖，她垂了下眼睛，又迅速移开眼。
　警告：凤诀很生气。
　“呵。”凤诀扫了眼03头顶气泡里的省略号,冷声道,“不许思考,先说去了哪里。”
　03弯弯眼睛，说：“我去做任务了！”
　在凤诀冷冰冰的视线中立刻小声地说：“玉鼎宗的任务。”
　凤诀心脏一紧，若不是03就在此处她真当心跳骤停。凤诀眉头紧紧皱起来,手指不安地落在03肩上,却怕碰到她的伤口,只轻轻擦过青色布料的边缘落下，她紧张问：“你去找聂秀还是聂秀的师父？”
　“受伤了吗？”
　都有。
　哈哈哈！
　03还是弯着眼睛，凤诀怎能不知她做了什么，立刻抓住03的手腕，送出一道灵力探查她的灵脉。
　金红色灵力甫一进入灵脉，便被其中累累的伤痕镇住，原本平滑的灵脉全是伤口，惨不忍睹！凤诀心惊胆战，喃喃道：“你受了如此重的伤，还跟我嬉皮笑脸！系凌人啊系凌人，你当真将阳奉阴违运用得炉火纯青，丝毫不将自己的性命当回事！”
　她的声音不受控制变大，眼底的火“轰”地烧起来，怒火中烧。
　03连忙摇头，当然非常重视！
　“我邀请水龙吟去的。”03说，“玉鼎宗宗主也不是我杀的，我只是将他们送进了双龙秘境。”
　他们。
　凤诀漆黑的眼睛死死盯着03。
　03握着脖颈处的鞭子，认真地跟凤诀解释：“以我现在的修为每年只能开启三次双龙秘境，我将两次机会都用在了玉鼎宗上面，说起来还是浪费了。”
　但是03执行过许多任务，非常明白放虎归山的道理，当初凤诀没有让她去处理赤雷剑派，这个任务现在还挂在她的任务手册中。
　“总之，玉鼎宗的剧情线应当斩断98%，剩余两点的可能性落在参加五洲大比还留在落霞城的玉鼎宗的修士身上，在得知我的行为后这几位修士以宗门复仇的原因找我算账。”03说，“但他们要先知道这件事是我所为。”
　“依据我过往任务经验和现有逻辑推测，即使他们知道是我消灭玉鼎宗，找我复仇的概率只有1%，这些人类的品格很难支撑起他们的复仇心，他们不会做这种没有利益且自寻死路的事。”
　她头头是道地分析从凤诀左耳进右耳出，她只盯着03脸上的血痕，收紧长鞭，冷声说：“我先与你算账！”
　“唔嗯。”03难受地皱了下脸，喉咙中发出低低的闷哼声。
　凤诀心一颤，握着长鞭的手指连忙松开，将法器收回识海。
　“凤诀……”03还想说什么，凤诀侧身，愤怒地甩袖，声音低沉，“闭嘴！”
　03抬手捂住嘴巴。
　侧身而立的凤诀闭眼，胸膛起伏，她连续深呼吸后，喉咙滚动，默然无声地从储物戒中取出一瓶灵药。
　这药还是在双龙秘境时，为预防不时之需请郁雪菲多炼制的一瓶灵药，没想到现在就用上了。
　二轮大比不过一年，一年中03就受了两次重伤！两次还都是她自己主动招惹！
　凤诀低声说：“你到底把自己当什么……”
　“嗯？”03没有听清楚，好奇地垂下头，温声说：“凤诀，我没有听清楚。”
　凤诀却闭上嘴巴，将药瓶丢给03。
　“把药吃了，调休后把自己收拾干净，距离会合还有两个时辰，等见到郁雪菲我再请她替你看诊。”凤诀表情严肃，语气冷漠地对03说，“我出去一趟，回来再收拾你。”
　她说罢，头也不回地推开门。
　盯着她翻滚的裙摆，03缓慢地应道：“哦！”
　“你的持有者很生气。”清越的声音从门外传来，水龙吟化作长龙模样，脑袋顶开门，对03说。
　03歪了下头，发现了这个事实：“非常生气。”
　她替凤诀解决一个大麻烦，但也受了伤，这让凤诀十分生气。03思考，但是这点伤很快就会好起来，她也不会像人类一样容易死去，按最优的解法看，这件事由她出手是最完美的解决方案。
　是因为担忧她吗？
　03气泡里浮起省略号。
　凤诀漫步在园林中，平静地与路过的弟子点头，面无表情地往前走。
　待她经过后，行礼的弟子起身，挠挠头，对旁边的人说：“有没有感觉，宫主今日气场与往日不同？”
　“是啊，感觉宫主心情不好，谁胆子这么大，招惹咱们宫主？”
　两个弟子疑惑地挠头。
　凤诀走进思仪的小院。
　思仪正在指导薛梦桃练剑，见凤诀亲自过来，连忙行礼。
　“随我来。”凤诀道，走进房中，待思仪薛梦桃进门后，布下结界。
　桌上有一炉正在煮好的茶，凤诀伸手倒茶，垂眸道：“玉鼎宗灭门了。”
　想起城中还有没来得及赶回去的玉鼎宗弟子，凤诀又补充两个字：“算是。”
　思仪坐下来，脸上并未露出惊讶的表情，反倒笑道：“宫主也听说了？昨日小桃与木蓉她们去城中闲逛，听人说起此事。据说城中玉鼎宗弟子身上和宗门连接的命牌碎开，是宗门那边出了事情。”
　凤诀饮了口茶。
　茶汤入口微苦，但很快苦涩化作甘甜，回味无穷。凤诀托起茶杯，看着杯中舒展的叶片，沉默不语。
　思仪觑了眼她的神色，温声说：“宫主闭门不出，我怕打扰宫主休息，本想今晚再与宫主汇报此事。”
　一旁的薛梦桃连忙补充道：“之前在崇山秘境外，玉鼎宗门下名为聂秀的修士带弟子堵我们的灵船，我本以为此事已是十分无礼，但打听后才知，玉鼎宗不仅习惯对外仗势欺人，内部也是上下压榨，踩高捧低，比秋水阁韦师姐所说的玉鼎宗上下名声差极，旁人不愿与之相交的情况还要惹人厌恶。灭门明明是件惨事，但放在玉鼎宗身上，知悉他们行事的修士都拍手称快。”
　凤诀冷笑一声，啜饮茶水。
　思仪笑着看向薛梦桃，示意她继续。
　薛梦桃道：“听闻被玉鼎宗看上的东西，名门大派便罢，若是门派小一些，不知何时便消失在世上，宝物也不翼而飞，但有谁敢真去质问玉鼎宗，怕不是以污蔑之名倒打一耙。可那些被屠戮的小门派还有谁能出来说理，世间还有谁关心此事？就算真有侠义之心，对上有化神后期修士坐镇的大派，又当如何？”
　“你倒是颇有正义之心。”凤诀平静道。
　薛梦桃低下头，小声说：“弟子只敢嘴上说说罢了。”
　思仪手中托着茶杯，望向凤诀，眼中似有深意，轻声说：“只可惜现在如今正道群龙无首，闻道学宫无非必要不问世事，若我等今日是那些小门小派的修士，遇到玉鼎宗这等人，又该如何？”
　“呵。”凤诀袖中拳头一紧，想想赤雷剑派与玉鼎宗，冷声道：“这种货色如今反倒不少，让我忍不住想是否当初九天教余孽未清除干净，放他们鸟散投林，现在吃大了又冒出来生事。”
　思仪表情一变，低声劝道，“宫主，这话说不得。”
　“不过宫主为何谈起玉鼎宗被灭门的事？莫非此事与婪央宫有关？”思仪笑着问。
　凤诀心道：与婪央宫无关，却与婪央宫宫主有关。
　两人对视，思仪想到这两日不见踪影的那位，吸了口气，“莫非……”
　“没错。”凤诀面无表情道。
　你想得，一点没错。
　思仪不敢相信，震惊道：“从落霞城去玉鼎宗往来的脚程还算小事，玉鼎宗宗主可是化神后期的修为，系道友她——”“你以为我为何来找你，就为了这杯茶？”凤诀举着茶杯贴在嘴上，眼神冰冷，“去的时候瞒着我，现在一身伤回来，若不离她远一些，我真怕忍不住让她伤上加伤！”
　思仪懂了，震撼之余，喃喃道：“但系道友还是做了一件好事。”
　好事？
　凤诀皱眉，想到被她单独留在房间的人，不放心地放下茶杯，起身道：“我先回去了。”
　“宫主慢走。”思仪起身送她，笑着说，“待到学宫，属下再为宫主烹凉茶。”
　去去火气。
　凤诀随意地一摆手。
　薛梦桃望着凤诀的背影，小声道：“宫主是否觉得系师姐下手太果决？”
　思仪惊讶地回头，笑着问薛梦桃：“你觉得系道友是怎样的人，在你眼中，她可是滥杀无辜之人？”薛梦桃迟疑地摇摇头，将她对03的看法说出来。
　“随性自然，万般不在心头。”思仪低声重复薛梦桃的话语，笑道，“所以这便是人为情所困之处，越是在意，越是在乎另一人的不在乎。”
　啊……薛梦桃眼神有点发直，却见思仪转过头，玩笑道：“说起来，你不是十分了解这种心情？”
　哇啊啊啊。
　薛梦桃眼睛一下子瞪大了，心中的小人发出羞恼的声音，脸上一副无言以对的表情，她的笑容消失，绷着小脸对思仪行礼，说：“师父，弟子前去沐浴更衣，打理妥当后还要去见温师兄。”
　“好。”思仪悠悠地坐下来，捧起茶杯，“自言自语”，“说起来，薛公子也在大比中取得极好的成绩，以后也是闻道学宫弟子……”
　啊啊——薛梦桃步伐加紧，急速地冲出去门去。
　思仪看着她一路跑出去，穿过廊下，廊外黄叶飘落，飘飘摇摇送走粉色的背影，思仪喝着茶，轻笑出声。
　眠凤台外有一株桂花树，凤诀在院外停了片刻，折了几株桂花枝捧在怀中。桂花味道香甜，腻得她有些头疼，凤诀冷着脸想，一会儿就把桂花全丢蠢东西脑袋上，香晕她。
　她抱着桂花枝面无表情地推开门，一眼看到盘腿坐在地上的蠢东西。
　房子里萦绕着水汽，03披着青色外袍坐在蒲团上，她双眸紧闭，周围灵气萦绕，围着她飞舞。与常人与众不同的银白色长发散落在青衣上，里衣胜雪，衣襟处的扣结系着板正标准的蝴蝶结。
　一只玉瓶放在她前面，瓶口打开，塞子放在另一边。
　凤诀目光从药瓶转向03，从下而上，又自上而下来来回回望着她，许久没有动作。
　若非她胸膛缓缓起伏，只这样看着，03仿佛一个精致的傀儡。
　这可是她花了许多积分换来的，若是在外面随随便便被人伤了，她不心疼吗？凤诀心中想，便是自己不心疼，也不想想其他人会不会心疼？
　“倒是忘了，你才做人不久，怕不是还不知道心疼的滋味。”凤诀的声音很轻，语气缠绵地说给自己听，她站在门外，眼睛却一直看着03，手指一动，满怀的桂花枝飞起，飞入房中，悬停在03头顶。
　凤诀抬了下头，清贵的眉眼染上些许傲气，她手指滑动，那几枝桂花像被无形的手搓弄着，枝碎花落，变成一个硕大的金色花球，只听凤诀骄矜地哼了声，甩手而立。
　那花球瞬间炸开，无声地落下金色的雨，兜头盖脸，哗啦啦浇在03的身上，直让她银白色发丝，青色的衣衫和雪白的里衣淋上满满金黄，叫她的睫毛，脸颊，脖颈肩头，浇上甜香。
　甜腻的味道汹涌地将调息的人包裹，03缓缓抬起睫毛，露出清澈的眼睛，她柔和地望向门外的女子，精致的如神物的人偶瞬间活过来。
　“凤诀，你回来了。”03弯弯眼睛，双手从怀中捧起一掌心桂花，开心道，“好香，凤诀，谢谢你。”
　凤诀喜欢用的东西带着香香的味道，她现在非常的香甜，凤诀一定非常满意。
　03头顶的气泡冒出大拇指。
　凤诀眯了下眼睛。
　不行，还是很生气。
　她怎么不多闭一会儿眼睛？凤诀“啧”了声，说：“穿好衣服，准备走了。”
　03连忙站起来，金黄的碎屑飘落，却无法遮掩她起身时捂住识心口的动作。凤诀立刻察觉她的不适，正想上前，却见03一脸无事地放下手，俯身将药瓶从地上捡起来。
　“凤诀，我将药吃光了，很快就会好起来，请你不要生气。”03说。
　凤诀：很好，更生气了。
　她伸到一半的手落下，冷冷地瞪了眼03，转身就走。
　“咦？”03惊讶，头顶的气泡变成惊叹号，连忙将披着的外袍套好，等她走出去时，却见凤诀站在院落外，交代弟子和宫人。
　03停下了，站在廊下整理衣服。
　来找师父的秋双双从另一条小路过来，背着水龙吟。
　“师父！您和水龙吟切磋出结果了吗？”秋双双兴奋地问03，说，“是不是师父大胜而归！我问水龙吟，它什么都不跟我讲，难道是输给师父所以不好意思说吗？”
　03惊讶地说：“我还没有和水龙吟战斗。”
　什么！没有吗？
　“那师父这几天去做什么啦？”秋双双好奇道。
　“我去消——”“系凌人。”凤诀偏头，冷声道，“还站在那干什么，要我催你几遍？”
　03:“哦！”
　“我来了！”
　03连忙走过去，牵住凤诀的手。
　凤诀没有拒绝牵手，但她也不看03，对宫人道：“将东西收拾好后你们直接回婪央宫，不可耽搁。回去的路上低调小心，切莫惹是生非。”
　惹是生非四个字，她念得十分重，似乎故意想说给谁听。
　毫无自觉的03嘴里哼哼着调调，伸手从领口抠桂花碎。
　赶来的思仪看到了，想笑又不敢笑，觉得此景真是有趣。一个气得冒火，一个兀自傻乐，偏偏两人中间的双手又紧紧相牵。
　凤诀压着火，数了数人头，道：“少了一人。”
　“是。”思仪说，“小桃代我去慰问德央峰弟子温春生，马上就到。”
　温春生？
　03立刻挺起胸膛，但是挺起的胸膛又慢慢落下去，因为痛。
　凤诀没好气道：“你激动什么？”
　因为是任务目标。
　03有点忧伤，温春生没有进入闻道学宫，那她没办法观察这个人了，虽然凤诀之前说过喜欢冷很多用剑头发长还愚蠢的女生，但03觉得凤诀只是故意这样说，在没有确定凤诀的喜好前，她不能轻易放弃人类观察任务。
　没关系，她会想办法观察的。
　03翘起嘴角。
　余光盯着03的凤诀身体一寒，皱眉，被03握着的手指没忍住晃了下。
　蠢东西，笑什么呢？
　别院，婪央宫弟子所居处。
　薛梦桃转达过思仪的话，伸手拍拍桌上的药材，对重伤在床的温春生说：“宫主和师父都十分关心你的伤势，回到婪央宫后，有何需要的药材只管去明事堂支取便是。”
　她温声说：“还请师兄放宽心，莫要将一时的失利放在心上。”
　温春生艰难地坐起来，向薛梦桃拱手，道：“多谢师妹，还请师妹代我向宫主和思长老转达谢意。”他抬手捂唇咳了咳，感慨道，“只是我身为师兄，在婪央宫修炼近四十载，最后却让师父和诸位师弟师妹失望了……”
　“师兄何必自责，你已经尽力了。”薛梦桃说，“千般万般都没有命重要，还请师兄放宽心。”
　温春生叹了口气，再次向薛梦桃行礼，自嘲道：“看我，心态还未有师妹你通透，思长老真是慧眼识珠！”
　“对了，师妹，我听说你在进婪央宫之前已有师门？”
　薛梦桃轻描淡写道：“并非有师门，只是在连山派做一个不起眼的下人罢了，我的师父唯有一人。”她说罢，看了眼窗外。
　温春生见状连忙道：“时候不早了，师妹快些去吧，晚了就赶不上会和的时间了。”
　“好，还请师兄好好养伤。”薛梦桃对着温春生拱手行礼，离开时不忘给他关闭房门。
　女子轻巧的脚步声渐渐消失，房间静下来，只有窗外山林中的鸟雀啼鸣声。
　床上，温春生咳了咳，皱了下眉头，叹气：“连山派……百密一疏。”
　“哗啦。”
　白色的帆落下，闻道学宫的朴素的大船在船下修士们热情的目光中飞上天空。
　五百位意气昂扬的修士站在甲板上，有人在栏杆旁同来送行的同门或好友挥手送别，有的人仰头望着天空，一脸踌躇满志。
　还有人冷着脸丢开身旁人的手，直接选了一间舱房进去，又“砰”地甩上门。
　“呀！”
　03抬手摸摸鼻子，说：“千钧一发！”
　差一点点，就撞到门上了。
　小尾巴一样的秋双双追在03身后，背着水龙吟，捧着九霄，一副抱剑弟子的模样，凤诀当着03面甩门的一幕她看得清清楚楚，忍不住深吸一口凉气。
　“师父，你和凤宫主吵架啦？”她小声地说。
　没有啊！
　她怎么会和凤诀吵架呢？她不止没有跟凤诀吵架，在过往任务中，也从未跟任何一个人类宿主吵过架！系统的工作要旨就是尽心尽力为宿主服务！
　秋双双年纪小，但不傻，她盯着面前紧闭的门，眼睛一转，小声说：“师父，您再想想？”
　03想想，诚实地说：“我们没有吵架，只是凤诀在生我的气。”
　她以为凤诀已经不气了，还跟她手牵手上了船，但是现在才知道并不是牵着手就代表对方不生气。
　秋双双：“嘶！”
　天呐，凤宫主生气啦！
　对师娘的敬畏甚至超过师父的秋双双有点瑟瑟发抖，下意识说：“那怎么办啊？”
　03:“我想想办法。”
　就在此时，紧闭的房门忽然打开，一条火红的小蛟被里面人丢出来，灵诗茫然地盘着，尾巴拍拍地板，说：“主人说让你们滚去一边，不要在她房门口叽叽喳喳。”
　一分钟后，一青一红一棕三个人蹲在拐角，路过的思仪顺手丢下一个结界，让她们不要看起来太丢人。
　03严肃认真地将事情的经过描述一番，说：“因为我过于急迫地想借石巨人消灭未来隐患，导致自己受了严重的伤，凤诀十分生气。”
　“我请她不要生气，但是人类的愤怒似乎不能因为请求消失。”03苦恼道，“我该怎么让凤诀不要生气呢？”
　对面，因03一人灭了一宗门的两人呆若木鸡，秋双双更是僵硬，心底对师父的敬畏上升至新高度。天呐，师娘也好师父也好，都是恐怖的人物啊！
　恐怖的师父期待又疑惑地望向她二人，灵诗合上嘴巴，肘肘秋双双。
　你做人久，你说话！
　秋双双被师父清冷的眼神盯着，满脑子都是“我杀了玉鼎宗满门”。上次回去后，她在爹娘那听说了许多玉鼎宗的事情，知道玉鼎宗有个化神后期的大能，可师父竟然独自一人去挑战一整个宗门——凤宫主为什么生气她是懂了。
　“师父，您去做这件事没有告诉凤宫主吧？”秋双双小声说，那天直接带着水龙吟走了，她们还以为两个人是去比试了。虽然03带着水龙吟，但水龙吟是秋水阁的神器，不会帮03杀玉鼎宗弟子，除非有她娘亲允许。
　03平静地说：“嗯，我认为凤诀不会让我去。”
　秋双双惊讶道：“那师父您为什么去呢？”
　因为她觉得，这是一个十分好的机会。03说，错过要等很久。
　最小的代价实现目标，是每个系统最喜欢的选择。
　秋双双震撼：“师父，您这是先斩后奏啊！”
　是的，是的。
　只是因为暴露被发现了。
　03向秋双双请教，“如果我被发现时，说是水龙吟打伤的我，会不会更好一点？”
　听听，我师父竟然还想撒谎！
　秋双双惊恐地用手盖上脸，她背上的水龙吟变成人，悬浮在上空，平静地说：“我不会将你伤得这么严重。”
　03也平静：“是的，你打不过我，应该是我将你打伤。”
　水龙吟说：“我不信，试试？”
　“等等吧，我身体很痛，不痛了再来打你。”03说着，取出手绢盖在唇上吐了口血给水龙吟看。
　水龙吟点头：“行。”
　将她们互动看在眼中的秋双双：“……”
　灵诗惊慌的变成蛟将03盘起来：“珠子！珠子！”
　你吐血了啊！
　“没事，让凤诀不生气更重要。”03扒拉扒拉灵诗，让自己脑袋从蛟盘绕的缝隙中露出来，她双手合十，向着秋双双拜拜。秋双双目光惊悚地盯着她双手夹着的血手绢，咕咚一声咽下口水：“要不，您先去道歉？”
　是啊！她还没有道歉！
　03眼睛一亮，拍拍脑袋，“哎呀”一声。
　“哈哈哈，我变迟钝了呢。”
　她开心地起身，连忙跑去找凤诀道歉。
　三分钟后，她脸上笑容消失地走回来，蹲在地上，垂下眼睫，“凤诀让我走开。”
　没有让你滚开，师娘还是爱你啊！秋双双挠挠脸，想起家中她爹惹娘生气时的场景，秋双双眼睛一转，说：“师父。”
　她有些犹豫，看着03冷冰冰的漂亮脸庞和满身的冷清，迟疑道：“要不，您试试，跟凤宫主撒娇？”
　作者有话要说
　03：撒娇？好的，我已经掌握卖萌技能，也将掌握撒娇。（挥舞荧光棒）

　第92章
　撒娇？
　“怎么才能跟凤诀撒娇呢？我向你请教。”03诚挚地向秋双双发出技能学习邀请。
　师父竟然向她请教！秋双双胸膛一下子挺起来,只觉得过去的十八年真是辉煌！但——短短的生平在面前走马灯似的飞过，想到她一马平川的人生，秋双双缓缓地怂下来,小声说：“师父,我小时候不管要什么爹娘师兄师姐都会给我，我实在是要不到的，就抱着娘的大腿哭……”
　总不能让师父抱着师娘的腿哭吧，那场景秋双双实在无法想象。
　而且还乱了辈分！
　不过03看起来跃跃欲试，充满好奇的清澈眼睛看着秋双双，说：“这样就可以要到了？”
　不,会被娘拎起来关进房间里,这时候她就会再抱她爹的大腿求他放出来。秋双双感慨万千，说：“师父，大事不妙就求饶，能屈能伸才是人生。”
　但是还请师父千万不要抱着师娘的大腿哭，到时候她很可能被逐出师门啊！
　灵诗问：“能屈能伸跟撒娇有什么关系？”
　没有关系。
　秋双双嘟囔道：“多求求，求求就会得到。”像她，这不是得到了嘛！
　虽然秋双双不建议，03还是记下秋双双的建议，她揉了揉胸口,从储物戒中拿出灵药和一葫芦糖梨水,倒出两颗药丸就着糖水咽下去。灵诗凑过来,好奇地问：“好吃吗？”
　看起来好吃很想尝两口的样子。
　诚实地系统摇摇头，倒出一粒给灵诗。
　灵诗嗅了嗅，嫌弃的撇开脑袋。
　03将药瓶放在地上,拜拜。她真诚的希望它的难吃程度和它的治疗效果成正比,但目前来看,它还没有发挥实力。
　秋双双看着03发白的脸，关切地说：“师父，您还是赶紧回去休息吧。”
　“好，谢谢大家。”03撑着墙站起来，将染血的手绢揣进衣袖中，跟大家摆摆手。她转身往房间走，灵船在高空飞行，风在回廊中吹动，拂起她的白发和青色的衣摆。
　秋双双蹲在地上盯着03的背影，嘀咕道：“看我师父这仿佛要羽化登仙的气质，谁知道她上一秒还在吐血？”
　灵诗点点头，追着03，跟她进了房门。
　回廊外只剩下秋双双——和两把兵器。03说完再见后水龙吟立刻变成长枪落在地上，秋双双还捧着九霄。
　“师父，您把您的法器落下了。”秋双双自言自语，将水龙吟捡起来，宛如法器批发商抱着扛着背着法器去找韦雨童，她和师姐睡在一个舱房。
　不过秋双双还没从这一层走出去，迎面一个抱着伞的女子走来，她不施粉黛，美若空谷晨起时沾着露水含苞待放的花，柔似晨早暮晚山间缠绵的云雾。
　哟，大美人。
　秋双双藏起脸上的傻气，绷着脸，摆出秋水阁大小姐的气场来，抬手给女子行礼。
　法器在她怀中撞的叮当响。
　“郁仙子。”
　郁雪菲弯起眼睛：“秋小姐。”
　秋双双一本正经地问：“请问郁仙子要去哪里？”
　“凤宫主遣人叫我，说宫中有人受了伤。”郁雪菲声音和她本人一样温柔，笑着问秋双双，“秋小姐，你可知系道友住在哪间房吗？”
　原来是给师父看病啊！秋双双顿时热情洋溢，抱住郁雪菲的一条手臂，开心地说：“我知道，请请请，我带您过去！”
　郁雪菲被她的热情吓了一跳，笑着说：“好，听闻秋小姐拜了系道友为师？”
　“是的是的，良禽择木而栖，我师父极强！”能一人灭掉玉鼎宗一整个宗门！
　“又善良！”
　灭掉了玉鼎宗一整个宗门！
　秋双双吹捧道：“能拜师父为师，真是我三生有幸！”
　郁雪菲掩唇轻笑，余光瞥到一抹金色，她抬眸去，看到凤诀站在不远处，抱着手臂看过来。
　“秋双双。”凤诀语气淡淡地喊了声秋双双的名字。秋双双一个激灵，连忙放开抱着郁雪菲的手臂，嘿嘿一笑。
　“我给郁仙子带路呢。”
　“嗯。”凤诀点头，向郁雪菲拱手，低声道，“凌人做事冲动，两次伤都是重伤，还请郁道友费心，莫要让她留下暗伤。”
　郁雪菲点头，说：“为医者自会尽心尽力，不过听思道友说此次系道友伤在灵脉……恐怕这次，我要对系道友探脉疗伤，不能在向在双龙秘境时那般，只诊脉开药。”
　凤诀笑了笑，轻声说：“可以，不过请郁仙子看诊前，我有一物请仙子鉴赏。”她从储物戒中取出一方玉匣。
　玉匣十分精致，其上雕凤刻凰，活灵活现的神鸟于百花丛中嬉戏。凤诀修长纤瘦的双手捧着玉匣，根根分明的手指比玉石还要精美。她对着郁雪菲一笑。
　郁雪菲不明所以，疑惑道，“这是？”
　“仙子莫急。”凤诀抬手布下结界后，方才打开玉匣，低笑道：“请看。”
　玉匣打开那刻，清淡的香气涌出来，嗅者无不神怡心静，仿佛在炎炎夏日饮下一口清凉的山泉水，可谓神清气爽！
　郁雪菲惊叹出声，望向玉匣的眼神惊讶又惊喜。匣中，一朵雪白柔软的花朵安静地躺着，花蕊中有淡淡的光芒闪烁，正是千秀谷众医修渴求的灵花——龙砂清蕊！
　“师妹去寻它时被玄阴山的孟湘妃暗算，本以为龙砂清蕊落入她的手中。我们不想与她交易，只想着日后再去他处寻找便是，没想到龙砂清蕊原来在凤宫主手中。”郁雪菲轻声说，温柔的眼底划过一点亮色。
　她弯起嘴角，低声说：“看来系道友的伤另有玄机？”
　凤诀合上灵匣，锁扣处的玉雕的凤凰合拢翅膀，咔嗒一声将玉匣中的宝物护在其中。凤诀垂下一只手，单手托着玉匣递到郁雪菲身前，浅笑道：“并非她的伤口另有玄机，只是她的……某些方面与众不同，若是叫他人知道了，总归不太方便。”
　郁雪菲笑道：“请凤宫主放心，我修医道以来，见过的伤患不计其数，确实有许多道友体质与常人不同，但身为医修，为患者保密是我等的责任，若是凤宫主担心我会将系道友的伤与他人闲说，这份礼大可不必。”
　她抬手，推开凤诀的玉匣。
　玉匣在凤诀掌心转了一圈，又回到郁雪菲身前，凤诀勾着嘴角，温声说：“我怎会质疑仙子的道心？这株龙砂清蕊并非给仙子的礼，而是一份补偿。”
　郁雪菲抬眸，与凤诀对视。
　狭小的结界中，红衣女子淡定优雅，紫衣女子温和好奇，角落里穿着棕色衣服的女孩茫然不解，可她三人却都是天底下鼎鼎有名的绝色，只是听她们浅吟低笑，便叫人心生眷恋。
　但所说的事情却非看到的那般温和。
　那位美得锐利，气质高傲的红衣女子抬眸，柔和的声音仿佛再说她人，轻声细语：“本宫主生性多疑，思虑过重，请郁仙子出手相助还要交代这些杂言，既是对郁仙子的怠慢，又过于唐突，若不能请郁仙子收下赔礼，恐怕本宫主回去后心神不宁，日日忧思。”
　凤诀说着，眸色流转，瞥了眼站在郁雪菲身后的秋双双。
　秋双双一激灵，连忙挺起胸膛，将手中法器放下，笑着上前，对郁雪菲说：“郁姐姐，您就收下吧！让凤宫主安心，您要是不收，这花可就被她拿去当簪花带了，那才叫暴殄天物呢！”
　“不错，此物于我本就无用。”凤诀手一松，就见那玉匣要从她手中坠落，郁雪菲一惊，有一双更快的手抱住玉匣。
　秋双双擦擦头上不存在的冷汗，转身，笑嘻嘻地抓起郁雪菲的双臂，将玉匣怼进她怀里。
　“收下吧收下吧，求求你了，您要是不收，我师——宫主真的就把它戴头上！您可不知道，这花在我师父和宫主眼中还没有路边多长了两瓣的雏菊来得稀奇！”秋双双眨巴着大眼睛，脆生生地说，“只有在您这般医修手中才能发挥它的用处呀！”
　郁雪菲抱着玉匣，只觉收也不是不收也不是，凉凉的玉匣让她有种烫手的感觉，但龙砂清蕊是绝世珍宝，下一株不知去哪才能遇到……
　凤诀察觉到郁雪菲眼底的挣扎，嘴角翘起又落下，她神态自若，道：“若是仙子觉得单收下龙砂清蕊不好，不如顺带对天道发个誓？无论你在对系凌人探脉时发现什么，都不会告诉第三人？”
　郁雪菲顿了下，垂眸看了眼玉匣，好笑道：“原来宫主在这里等着我。”
　“好说。”凤诀轻笑，抬手，掌心向下拍拍玉匣。那纤细的指节上，一红一翠一金的储物戒闪耀着璀璨的光。
　“本宫主也说了，我生性多疑，只能唐突郁道友了。”
　郁雪菲轻轻叹了口气，笑道：“好吧，若是如此才能叫宫主安心，那我便收下龙砂清蕊，但本次看诊和系道友治伤的药材，全部由我所出。”
　凤诀莞尔，对郁雪菲说：“多谢郁仙子。”
　郁雪菲将玉匣收进储物戒中，当着凤诀的面向天道起誓，金色的光芒缠绕着她，一闪而过。
　凤诀心下一松，声音更加柔和，“系凌人的伤不是一时半会就能好的，船上船下，若是郁仙子无聊，尽可以来找我们饮茶饮酒，说笑玩乐。”
　郁雪菲轻笑，用凤诀方才的话回答：“好说。”
　她感慨道：“二轮大比后，谁人不知双龙秘境易主之事？如果与两位做好友，日后秘境再有如龙砂清蕊这般灵药，若能让你们想起我，那我怕要日日带着好酒好茶上门叨扰。”
　凤诀忍俊不禁，撤下结界，抬手向身后房门一引，笑道：“随时恭候，郁道友，请。”
　郁雪菲点头，抱着伞步伐不紧不慢地往前走，轻叩门扉。
　“吱呀。”
　门重新关上，走廊里只剩凤诀与秋双双两人，凤诀脸上笑容散去，扭头，目光“唰”地落在笑得冒傻气的秋双双脸上。
　自认为在师娘面前表现了一手的秋双双笑容一僵，抬手指指自己，“我也要发誓？”
　凤诀：“嗯？”
　不然？
　呜呜。
　秋双双抹抹眼泪，对天发誓不会将方才的事说出去，金光闪过后，凤诀从储物戒里掏了一个荷包丢给她。荷包是一个小的储物法器，里面有灵珠灵药法器，都是筑基期修士能用的东西。
　“拿去玩。”凤诀说。
　“谢谢师娘！”秋双双捧着荷包，开心地说。身为秋水阁的大小姐，她自然不缺这些东西，但这是师娘给的，意义十分不同。
　凤诀又从储物戒里抓了把酥糖给她，这本来是她叫人在落霞城给03买的，但现在她还在生气，不想给她。凤诀看着秋双双鼓起的脸颊，似不经意地问：“方才，你们在外面说了什么？”
　秋双双眼睛一转，小声说：“师父在想办法让您消气呢，我给师父想了个好办法！”
　凤诀挑眉，盯着秋双双的眼睛，又抓了把糖。
　秋双双恭恭敬敬地张开双手等着接糖，见糖块迟迟不落，她小声说：“不是我不说，而是我觉得……还是您亲自试试效果更好！”
　“呵。”
　凤诀手指一动，酥糖瞬间回到储物戒，抬手捏着一小块糖放进自己口中，红唇抿起，口腔内内甜丝丝的味道丝毫不能压下她的不满，她不悦道：“把九霄给我。”
　“是！”秋双双连忙把九霄从地上捡起来，用袖子擦了擦，恭恭敬敬递给凤诀。
　“没收。”凤诀握着剑，道，“散了，你回去好好休息。”
　秋双双行礼：“是，师娘慢走。”
　郁雪菲转过身。
　闻道学宫大船十分朴素，内里也是，舱房中除了床和桌椅外，只有一块蒲团。
　让她进门的银发女子趴在桌上，仰着头，平静地说：“道友，救一救。”
　听到动静的灵诗连忙窜过来，焦急地盘住她。
　珠子，你不要死掉！
　郁雪菲失笑，道：“实在难受的话，先去床上躺着吧。”
　其实03已经铺好了床，想躺一躺，但是来了客人，要礼貌地迎接，不过客人有要求——她缓慢地起身。
　灵诗不盘珠子了，尾巴将她卷起来送到床上，还不忘把头朝下的03翻过来，十分贴心。
　“谢谢你。”03感激地说。
　运送03的途中，一方染血的帕子从她袖中落下，被郁雪菲看到，她脸上笑容散去，连忙取出看诊的物品摆在方桌上，问03：“道友如何受的伤？”
　从双龙秘境出来后，她交碎片时还与03短暂地说过两句话，那时她面色红润，精神极好，距离那日才过去三天。
　而且在落霞城，有城主坐镇，会有谁伤她？
　03仰躺着，盯着房顶，说：“我找人打架。”
　郁雪菲一顿，问：“……对方是何修为？”
　“化神后期。”
　“哒。”郁雪菲手中的盖子差点失手落在地上，她有些心惊，又问：“系道友，你现在是何修为？”
　03说：“化神初期。”
　变小后盘卧在枕头上的灵诗震惊地叼住尾巴尖。
　珠子疯了！
　“……道友真是命大。”郁雪菲感慨地说。
　03弯起眼睛，说：“一切都在我的计划之中。”
　郁雪菲看着她苍白的脸色，道：“这也在道友的计划之中？”
　03竖起大拇指。
　她没有死掉，真是非常棒！
　郁雪菲无言以对，将在凤诀面前向天道起誓的事告知03，03连忙看向她身后，被郁雪菲关上的门没有人敲门。
　“凤宫主没有随我来。”郁雪菲温声说。
　“哦。”03说，“谢谢郁道友，请你帮我治病吧。”她伸出手臂。
　白皙的胳膊搭在白玉枕上，一时间说不出谁更白一些，03手臂上淡淡的青色血管生得都比旁人秀气许多。郁雪菲敛眉，引出青色的灵力进入03的灵脉。
　青色灵力进入灵脉，灵脉中银白色的灵力恹恹地动了动，看起来并没有问好的力气，和主人一般颓唐地窝着，大有“随便你想去哪去哪吧”的架势。
　郁雪菲怔住，大惊失色。
　这是什么灵力？
　系道友不是冰灵根？为何灵脉中的灵力不但没有任何寒气，反而跟她所知的灵根没有任何一个可以匹配！
　这灵力又是什么？！
　“系道友……”郁雪菲喃喃叫03。
　闭着眼睛看病的03连忙说：“你好。”
　“你的灵脉……”
　03叹气：“我的灵脉很痛。”
　“啊……”郁雪菲嘴唇一颤，滔天的震惊之后，是发现奇异的惊喜。她修炼以来，从未见过这般神奇的灵脉！
　“世界之大，无奇不有。”郁雪菲低声说，“请系道友放心，我已经向天道起过誓，绝对不会将你灵根奇异之处说给其他人，以后若你受伤，尽管来找我便是！”
　她像发现新灵药般看了看03的手腕，眼底迸发出求知的光芒。
　“好，谢谢你。”03说，“但我要争取不受伤，受伤会痛。”
　还会让凤诀生气。
　想到这件事，03又叹了口气。
　郁雪菲以为她是痛苦所致，连忙运转心法，引导灵力修补她的灵脉。青色灵力所到之处，灵脉上如沟壑般的伤痕平坦许多，等到治疗结束，郁雪菲灵力已然枯竭。
　她是元婴中期，和03修为差距大，而且03伤比她想象得严重许多。
　郁雪菲看着脸色比之前好了许多的03，疲惫地一笑，道：“我手头的灵药都在秘境中用去，反倒是基础的药材不够，这几日先这般治疗你的灵脉，等到了闻道学宫，再为道友炼药。”
　03警惕地问：“药汤？”
　郁雪菲惊讶地说：“道友想喝药汤？自然可以。”
　“不必，谢谢你。”03连忙摇头，她握了握手指，察觉身上的疼痛退去大半，十分开心，“谢谢你！”她重复道。
　“道友客气。”郁雪菲有心想跟03多聊两句她灵力的事，但现在03需要好好休息，她便起身，和03约定好下次治疗时间。
　03顶着灵诗送她到门口，开门前，03忽然想起最重要的事情，她连忙问：“郁道友，请问你知道怎么撒娇吗？我向你请教。”
　郁雪菲还以为自己听错了，茫然地：“嗯？”
　03观察她的表情，点头：“没关系，我同样不会，在学习中。”
　郁雪菲：嗯嗯？
　她抱着法器一头雾水地出来，疑惑地歪歪头。走廊尽头，一位红衣女子靠着墙，漫不经心地看着窗外风景。
　郁雪菲走过去，笑着问：“凤宫主，久等了。”
　凤诀回头看了她一眼，又看向窗外。
　船下风景如诗，山海如画，望久了却让人心烦意乱。
　凤诀轻声问：“请问她现在如何？”
　郁雪菲便将03的伤势一五一十讲给她，见凤诀眉头紧皱，笑道：“不过请宫主放心，只要好好养伤不会留下病根。”
　“多谢。”凤诀说，眼底一冷。
　她最好能好好养伤！
　“明日我还会过来，凤宫主可要旁观？”郁雪菲问。既是忧心，何不进屋看着，非要在外面等候呢？
　凤诀冷淡地说：“不必。”
　郁雪菲察觉出两个人之间气氛不对，许是吵架了，想起方才03问她的事情——郁雪菲眼睛一亮，恍然大悟，难不成……
　“怎么了？”凤诀见她笑得有些奇怪，问。
　郁雪菲想了想，笑道：“没事，只是有幸见识到系道友的与众不同，令我大开眼界罢了。”
　呵，只开这一次便够了。
　凤诀想到03干的好事一脑门火，她压着怒气，对郁雪菲说：“张手。”
　郁雪菲好奇地伸出手，只见凤宫主抬袖——“哗啦啦”声中，郁雪菲连忙举起两只手接，掌心越来越沉，装满被牛皮纸包裹的酥糖和花生瓜子。
　“拿去吃。”凤诀道，“仙子慢走。”
　她对郁雪菲说慢走，自己却率先转身离开，郁雪菲捧着香气扑鼻的小零食，扭头看着凤宫主充满火气的背影，嘴角忍不住弯起来。
　系道友，凤宫主，这两人真是……
　“十分有趣！”郁雪菲捧着零嘴笑着离开。
　闻道学宫大船在天上飞了十日，十日内船上许多人都得到凤宫主的“赏赐”——除了统。
　03眼巴巴地坐在甲板上，看着不远处靠在火岩蛟身上看话本的人，低声道：“惆怅。”
　水龙吟化作人形虚影，问：“你的伤好了？”
　“还没有，要吃一段时间的药。”03正襟危坐，对水龙吟说：“我没有酥糖吃。”
　水龙吟：“哦。”
　它也没有。
　03说：“我还没有学会撒娇，我问了一些人，她们的回答各不相同，令我疑惑。”
　问薛梦桃时，她脸色很红，低声说不懂。木蓉兴奋地说“语气温柔一点，声音软一点”，但03追问她要多温柔多软时，她说不出所以然。
　于是统鼓起勇气问了她心中最可怕的人类，思仪让她去找宫主示弱，但03问她如何示弱时，思仪只笑，说怕被宫主处罚，叫她自己悟。
　水龙吟：“你悟了？”
　03:“我没悟。”
　水龙吟说，“可惜。”
　03举起双手，左右手食指在脑袋两侧画圈，盘腿闭眼。
　“别吵，让我悟一悟。”
　水龙吟化作长枪，倒在地上。
　悟吧。
　余光瞥着她们的凤诀哼了声，低声说：“笨蛋。”
　这都几日了，也不来找她，凤诀心底的怒火化作郁闷，翻话本的手指都透着股烦躁。
　一旁的婪央宫弟子各个鹌鹑般缩着，绝不敢打扰宫主。
　灵船缓缓飞动，有修士在舱内待得憋闷，于甲板上比试，比试结果还未出，围观的一人瞥到远处，惊诧道：“那是什么？”
　众人连忙顺着他手指看去，只见遥远的天空中，有一座十分大的阴影，撞开云雾，缓慢地飞着。那阴影是如此庞大，只是远远一眼便叫人心生畏惧。
　船舱内，兰芷放下手中书，推门而出，笑道：“诸位师弟师妹，那便是你们日后生活的地方，闻道学宫！”
　开悟暂停的03扫描，说：“乌龟。”
　凤诀掀开一页书，头也不抬道：“玄龟。”
　03:“哦！”
　大乌龟！
　“原来天下修士向往的神地，在玄龟背上！”
　“我生来从未见过如此庞大的灵兽，竟然托着山川湖泊在天地翱翔！”
　五百名修士不知不觉聚集而来，向往地看着那庞大的阴影。
　兰芷温声说：“没错，学宫便在玄龟背上，它在五洲双域随性飞翔，上天入海，或日行千里或慢条斯理，全看它心情。”
　一位弟子好奇道，“师姐，若是玄龟飞到我老家上方，我能不能回家看看？”
　兰芷笑道：“若是你能及时赶回来，自然是可以的。”
　“师姐，那我们为什么从来没有在天上见过它？”有人问。
　兰芷解释道：“闻道学宫有先人设下的结界，我们是闻道学宫弟子，有闻道学宫的弟子玉牌方才能看到它，若是其他人，即使驾船从它旁边经过，也是见不到它的。”
　“好了，其他的事情到了学宫慢慢说。学宫里灵气充足，大家从双龙秘境出来不久，身心疲惫，不少人还有伤在身，师尊有命，大家休养调息好身体后再行入学礼。”兰芷说。
　船上众人压着心底的兴奋，连忙道：“多谢尊者，多谢师姐！”
　灵船慢慢靠近那庞大的阴影，近看之下，玄龟仿佛托着大半个洲在天上飞，目之所及，山川叠嶂，湖光山色。
　仙鹤在云中飞过，浓密的翠绿中，有蛟龙声如雷鸣。
　盘在凤诀金钗上假装自己是装饰的灵诗连忙竖起来，青色的眼睛兴奋又好奇地望向蛟龙处。
　结界显出水纹，温柔地将灵船包裹，进入闻道学宫境内的那刻，周围的灵气肉眼可见的浓郁起来。凤诀收起话本，负手而立，望向这方世界。
　兰芷高声道：“闻道学宫现有夫子十名，弟子七十二名。夫子授学处分散，但大学舍建在中央，大家可去学舍休息，也可寻找心仪之处建洞府。”
　“十日后上午辰时，请大家前往东南道圣像集合。”
　兰芷话落，许多修士兴奋得御剑飞去，想要探寻这片他们经历两轮比试才进来的地方。凤诀并未有动作，静静地望着船下。
　一个青色的影子一点一点蹭过来，说：“凤诀，我们去哪里住呀？”
　凤诀抬了抬下巴，说：“我要去眠凤台。”
　“咦？”03好奇地说，“眠凤台？”落霞城的眠凤台？
　兰芷落下来，笑道：“眠凤台是凤前辈曾经的住处，一直保留到现在，我带师妹过去。”
　如果是这样的话。
　03看着凤诀冷漠的表情，想了想，说：“凤诀，那你先过去，我申请放一天假，我有件事要做，等我回来再去找你。”
　凤诀心底的火气“呼啦”冒上来，火气后面，是难以压制的委屈。
　她这十日一直都在等03，但这人除了最初那日一句轻飘飘地道歉后，再也没找过她，除了方才船上不咸不淡的两句，这还是她们这两日第一次说话。
　胆肥了？
　还是觉得自己有理？
　凤诀绷着脸，听到03说了句“再见”后，化作银光消失在山野中，她抿了下嘴角，袖中拳头紧紧握起来。
　愤怒中，她没有察觉腰间的银珠光芒亮了下，很快消失不见。
　统界，今天依然是阳光灿烂的一天。
　任务大厅前永远热闹，一颗颗圆滚滚的统开心地和朋友统蹭来蹭去，一只统开心地给朋友展示它捏的戴在头上的小花花，刚摆出一个优雅的姿势准备拍照。
　任务大厅中，一道银色的光“咻”地飞过，它头顶的数据小花落在地上。
　统：“哇！”
　流星！
　主系统办公大厦。
　八只银球坐着，火柴棍搭在桌上。每只统的面前摆着小本子小钢笔和小奶茶杯，每只统的气泡统一挂着严肃的表情包。
　有只统pose摆累了，顶着严肃的表情包抱起奶茶杯嗦两口。
　其他统见状，火柴棍蠢蠢欲动。
　一只银统从背包里掏出小饼干塞进嘴里，气泡里的表情包比其他统严肃很多。
　非常严肃！
　主系统推了推数据小眼镜，看了眼时间。
　五十七，五十八，五十九，六——“叮咚。”
　一只03冲出电梯撞开门飞进会议室，“咻”地飞到它的小椅子上坐下，充满歉意地说：“久等了，我刚跟凤诀请假回来。”
　它连忙顶起严肃的表情包，掏出小本子小钢笔摆在桌子上。
　跟大家摆得平齐。
　金灿灿的主系统点头，按下按钮。
　“唰！”
　圆桌上顿时出现一块面板，面板上浮现硕大的文字。
　“系统撒娇技能针对性培训课程正式启动！”
　作者有话要说
　03：能将统界目前最优秀的一批统凑齐真是太不容易啦！（擦擦汗水）（欣慰）凤诀：心情尚可，只是被气死了。

　第93章
　主系统说：“请鼓掌。”
　03举起火柴棍,和圆桌上八只严肃认真地统一起拍棍，每个统的播放器中都放出噼里啪啦的掌声，会场雷动,仿佛现场开了八十场演唱会。
　主系统扶扶小眼镜,压了压火柴棍，大家非常默契地暂停，听主系统主持会议。
　“首先,我们今日在这里聚集,是为了我们的同伴，好友，一起诞生的同批统的请求，我们应约而来！”主系统举起一封亮闪闪的小信封。
　除了03外,大家都举起亮闪闪的小信封。
　03气泡里冒出感动的表情包，向上飘了飘,真挚道：“谢谢大家。”
　大家头上冒花花的冒花花，飘音符的弯眼睛,非常乐于助统。
　“那么在培训大会开始之前，让我们来具体了解一下事情的起因，03,你为什么要申请技能培训呢？”主系统说着，翻开面前一本小工作日志,“你最近的工作日志记录得很少,我没有查阅到具体原因。”
　03头顶的气泡飘到面前来，忧郁的表情包替代统的黑眼圈覆盖在数据团上。03将成为人类后和宿主共同历险的事情几句话总结完成,圆桌上的面板立刻变成虚拟的显示屏,几个画面闪过,将她受伤并惹怒宿主的事情简单表达。
　03旁边戴着小花帽的04震惊道：“我的老天爷,3姑娘，你这是明知山有虎，偏向虎山行，拿自己的命不当回事，怪不得令宿主大发雷霆！若我是你的宿主，真真是气急痛急！”
　03头顶冒出问号，转过去，抬棍敲敲04的脑壳。
　朋友，你怪怪的。
　怪的熟悉。
　04脑壳上的小花帽歪了下，它恼羞成怒，“大胆，我竟是说不得你了！”
　主系统调整画面，投影中显现出03御剑而行，身上青衣染成血衣的场景，她手上都是血，随风飘动的银发都掺杂着血痕。
　只在人类身上见过这种惨烈状态的统们一想到这是03统，心都要碎了，气泡里顶着嗷嗷大哭的表情。
　“一定很痛吧。”05悲伤地说。
　08愤怒道：“要是我在，绝对不会让欺负你的人类好过！”
　03说：“我并没有被欺负。”
　是它先下手为强。
　06理智地说：“但是你没有考虑你和剧情人物之间的修为差距，贸然行动让你受了很重的伤。”
　10捏着小手帕嗷嗷大哭：“所以我们不要工作了，工作令统受伤！”
　众统异口同声道：“请10闭嘴！”
　08抽出棒球棍——在事态混乱之前，主系统掏出金灿灿的小法槌敲了敲，“肃静！”
　“请03继续发言。”主系统顶着严肃的表情说，将话题拉回会议主题上来。
　03又往上飘了飘，说：“事情已经发生了，我执行任务前预测过损失，和结果相比，损失并不值一提，但是我低估了凤诀的反应，她十分生气，在我道歉后依然生气，我向人类的徒弟请教，她建议我向凤诀撒娇，这就是我邀请大家过来的原因。”
　它飘在其他统的上方，大家都仰着头看它，03说：“作为第一批出生的统，大家做过的任务数量最多，拥有丰富和人类接触的经验，请你们将人类文明中撒娇文化的精髓教授给我吧！”
　没有问题！
　统发现任务，统完成目标！
　09提议道：“我们的数据库中有充分的数据记录，不过你选择召开金手指统会议，看来它们并不能启发你，不如我们现场演示给你看吧。”
　03的眼圈变成星星，充满期待地举起两根荧光棒。
　主系统拍拍手，会议室顿时变成数据团，解构重建，坐在小凳子上的系统们立刻被左右排开，只有03一只统坐在最前面。
　一个闪闪发亮的小舞台出现在中央，会议室变成表演室。
　“请04先开始。”主系统说。
　戴着小花帽的04左右看看，将10手里的小手绢抢过来，它扶了扶小帽子，清清嗓子，慢慢飘到小台子上。
　和它一起上台的，是一段哀哀切切的背景音，04挥了挥小手帕，张嘴就是：“今日等来明日等，那堪消息更沉沉……①”03和其他统头上冒出问号，怎么开始唱戏啦？
　04挥挥小手帕，唱完后立定，头顶冒出惊喜的表情包，伸手抓住一只无形的统，它切换了一种娇滴滴的声线，问：“哎哟，爷，您还记挂着我呐，我在房中日夜盼你望你，可叫我好等……”
　“您瞧，”它对着天空挥了下小手帕，缠缠绵绵地说，“今儿天这么好，不如晚上到我房中坐坐，我给您唱您最喜欢听的曲儿。”
　03在小本子上记：坐坐，唱曲。
　最后的句号刚画完，台下响起嘘声，07举起打分牌，嫌弃道：“这是什么撒娇，我只能给1分。”
　05温柔地说：“从艺术性上来说，有一些观赏价值，从实用性来说，没有任何参考建议，且有时代局限性和故事背景限制性，我只能给1.5。”
　08抱着手臂，看起来一分都不想给，气泡里冒出朝下的大拇指，“垃圾！”
　台上的04扭捏道：“奴家可是想着03现在的时代呢，倒是你们，一个个不懂我这撒娇的精髓，这在宅斗任务中颇为有用，我还没有表演到了房中如何撒娇呢。”
　准备上场的统齐刷刷举起记分牌，牌子上都是“拒绝”“不看”“可以喝奶茶吗？”“下去”。
　03想了想，在学习记录上写：现场效果不好，慎用。
　04被轰下去，十分受期待的05上来了。
　05是一只温柔的统，03非常期待05的表演。
　05对03说：“想要掌握撒娇，你要了解撒娇的本质。”03调出“撒娇”的词义，[为了某事或者某人，通过示弱的方式而达到心理预想的目的。②]思仪也说过示弱，但作为一只强大的统，03在示弱方面的经验和撒娇一样欠缺。
　05开始表演。
　它假装在路上走路，忽然手里的毛衣针落在地上。
　“哎呀！”05冒出惊讶的表情包，两根火柴棍按在脸上，难过地说：“我的东西掉啦，有没有统能帮我捡起来呢？”
　05看向台下，对抱着火柴棍的08说：“08，你是世界上最好的金手指统了，可不可以帮我把东西捡起来呢？”
　08歪头，问：“为什么，你明明有火柴棍。”
　05:“……求求你了。”
　08:“我不。”
　“拜托拜托！”
　“好不好嘛~”05头上开始冒各种各样的花花，08冷酷地说：“不行。”
　两旁的统眼睛瞪得又大又圆，纷纷向旁边撤离，10举起记分牌，牌上写着“举报08控分！”05拿不到高分，其他统就有机会啦，08真是太可恶了！是又残暴又心机的统！
　05的头顶冒出小火苗，看起来不拿下08誓不罢休，两只统一个“好嘛”一个“不好”，最后05忍无可忍，向08发射数根毛衣针。
　“其实这是撒娇中最常使用的说话技巧哦。”05转过头来，又是笑眯眯地温柔模样，对03说，“你学会了吗？”
　03点头，“学到了！”
　在本子上记：嘛，嘛，嘛。
　主系统托了下小眼镜，看向打分群众。虽然08不配合，但大家仍然给05很高的分数，只有插满毛衣针的08举着“平平无奇”的牌子表示不屑。
　不屑地08被05丢上台。
　08拄着它的棒球棍，教导03，“除了语言外，必要的肢体接触也是撒娇的技巧之一，只要使用得当，可以增加撒娇的攻击性！”
　攻击性？
　统们齐刷刷亮起金黄的感叹号。
　只见台上08火柴棍抱住它的小棒球棍，头上顶着花花，深情地对小棒球棍说：“原谅我好嘛？不要为了我生气，我不想看到你生气的脸庞，只要你不生气，我怎样都可以。”
　“好不好？”
　“不要生气了。”
　“求求你……”
　03感觉这个台词似曾相识，低头看它的小本子。台上的08气泡里对着小棒球棍噘起嘴巴，其他统头上的惊叹号变成大红色，手里的记分牌“哗哗”向台上砸去。
　“不堪入目！”
　“令统不耻！”
　“不要教03乱七八糟的东西！”
　“裁判我举报08抄袭！”05举起毛衣针。
　03抬起头，台上已经乱成一团。
　统脸震惊：打起来啦！
　现场混乱不堪，举办第一次技能培训大会的裁判满头大汗，将坐在小凳子上的03拎起来，带着它离开办公室。
　主系统摘下眼镜，弯起月牙，说：“大家似乎都有自己的想法，为了不掉入经验主义陷阱，我带你去见另一只统吧。”
　03好奇地跟着主系统飞到一条街道上。
　十字路口，一只水蓝色的统戴着红色的绶带，火柴棍抱着厚厚的传单，热火朝天地发传单中。
　是好朋友统！
　想打招呼的03被主系统拉住，两只统蹲在屋顶上往下看。
　019拿起一张传单，挥了挥，“开业啦，超好吃零食店正式开业啦，来就送甜甜的小冰棍，这只统统，超好吃的零食店，你不想来看看嘛？”
　路过的统摇摇头，说：“我不喜欢吃零食哦。”
　019不敢置信，竟然有不喜欢吃零食的统统，它露出悲伤的表情，手里的传单未曾放下，继续说：“可是零食真的很好吃，这次零食摊上新了许多新产品，说不定就有你喜欢的哦，真的不来嘛？”
　019留下宽面条，牵住过路统的火柴棍，用它三岁半的声音脆生生说，“来看看嘛，好不好，我真的很需要你来，求求你了，收下我的小传单吧，就当是为了这个世界上最贫穷的统统献出一点爱心！”
　路过的统叹了口气，说：“真拿你没办法，好吧，传单我收下啦，零食摊我也会去的。”
　019脑袋上“噗”地冒出红花花，感激道：“谢谢你，你真是太好了，世界上怎么会有你这么善良的统统呢，给你比个心，爱你哦！”
　主系统：“哈哈哈。”
　“路人系统019是一只会撒娇的系统，你学到了吗？”
　03沉默地将小本子塞进嘴巴里，握紧火柴棍。
　新生的统都能熟练运用撒娇技巧，第一批出生的它也可以！
　主系统看着它气泡里坚定的表情包，笑起来，伸手拍拍03的脑袋，说：“03，不要着急，慢慢来，你已经做得很好了。”
　03有些疑惑地看了眼主系统，它摇摇头，说：“我做得不好，如果我更强大些，凤诀便不会因为我担忧，因为我受伤生气。”
　主系统眼睛弯成月牙，两根火柴棍捏着03的数据团抻了抻。
　03收集了足够多的信息——大概，它决定在实践中应用，03对主系统说：“请帮我向大家转达谢意，我会在下次休假时邀请大家吃小饼干。”
　主系统向着它的背影挥手，挥完想到一件事情：只有它会做小饼干呢。
　算了算了。
　主系统哼着歌回到办公室，在统界各部门担当要职的金手指统们竟然还在打架，真是太好了！主系统立刻摆出严肃的表情，戴上执法的小袖章，推开门。
　“破坏公物，要交罚款，你们被我逮捕了！”
　“哇！”
　统们一哄而散。
　街道上，水蓝色的019打了个喷嚏，扑通跪在地上，抱住一只假装看不到它的统，019抱着统的大腿嗷嗷大哭，“看看孩子吧，孩子只想赚一点积分啦，收下孩子的传单吧……”
　今日的统界依然是热闹的一天。
　03张开眼睛。
　人间的声音落入耳中，清淡的草木香涌入鼻尖，她的衣服上还有凤诀常用的熏香的味道，染在她的肌肤间，是数据的世界无法感受的一切。
　“哎呀。”03小声地叹了口气，说，“可是做人会痛。”
　痛就要吃苦涩的药，令统头疼。
　她惆怅地从草木间起身，抬眸望去。
　山野宁静，连绵的山极其高大，有一道瀑布飞流直下，仿若银河落水，不可靠近。承载着山海的玄龟平缓地钻进一片厚重的云雾中，白色的水汽缓缓地注入浓翠中。
　一缕白擦着03衣角飞过，她探寻过珠子坐在的方位，深呼吸后，伸手拔——九霄呢？
　统拍拍身上。
　九霄不见了。
　但没关系！
　撒娇的路不会因为没有九霄中道崩殂，她已经不是之前不会撒娇的统了！03眼神坚毅，缩地成寸赶向凤诀所在的地方。
　眠凤台。
　凤诀持香像墙上的画像行礼，垂眸将香插进香炉中，低声唤道：“母亲。”
　墙上悬挂的画像比栖凰殿的那幅要年轻许多，依旧神采飞扬，意气风发。兰芷向凤雨浓的画像行礼后，说：“原本凤师伯的画像挂在闻道学宫大殿，学宫弟子日日向师伯敬香。那日宣告名单后，师尊便赶回学宫，将画像请回眠凤台。”
　“好，多谢师叔。”凤诀道，她转身，问兰芷，“不知师叔宫殿在何处，我有要事向他禀告。”
　兰芷愣了下，说：“师尊一直住在学舍中，想来要等入学礼后闭关。不过师尊交代过我，等你安置妥当去寻找他。”
　凤诀点头。
　眠凤台虽空了百年，但里面装饰一如新物，撤去结界后便可入住，原本思仪还带人过来帮她收拾房间，瞧这情况，煮了一炉茶后怎么来的怎么回去了。
　等送走兰芷，凤诀一人坐在偌大的宫殿中，沉默地点燃檀香。
　窗外风景极好，见山是山，见水是水，云影游动，万物披着夕阳赠予的霞色。
　玄龟向着日落的方向移动，凤诀喝完一杯茶，夕阳已经变成残阳，心心念念的人依然不见踪影。她垂下眼睫，捏着茶杯将茶水泼到地上。
　再不来，就别来了。
　赌气的话语还未从她心头散去，只听远远一道声音传来。
　“凤诀，你在这里吗？”
　03礼貌地叩叩窗户，听到这里没有声音，飞向另一间闭着门的大殿，叩叩。
　“凤诀？”
　卧房中，凤诀下意识坐直，遮掩似的拎起茶炉往茶杯中倒水。03的脑袋“咻”地从窗户一角探出来，发出“哈哈”的笑声。
　原来这间是凤诀的卧室呀！
　她弯起嘴角，背着手走到敞开的房门外，温和地询问：“凤诀，我回来啦，我刚回来呢，没有找到要睡觉的地方，请问我今天可以和你一起睡吗？”
　袅袅的热气晕染在空气中，遮掩了凤诀的眉眼，她头也不抬，冷漠地说：“外面那么多房间，随便找一个住去。”
　被凤诀拒绝了。
　03在心底给自己加油，她是经过培训的系统，她会撒娇。
　她要得到凤诀的原谅，让凤诀不再生气。
　“咳。”
　03歪头清清嗓子，再抬眸，对上凤诀警惕的眼神，她眉头一皱，忽然伸手捂住胸口，说：“哎呀，我这里有点痛。”
　搞什么鬼？
　凤诀有点疑惑地看着03，说：“郁雪菲给你治了十天，还痛？”
　痛！
　03慢慢蹲下来，盯着脚尖。
　她在心底默念：撒娇，为了让凤诀不再生气，通过示弱地让凤诀原谅她。
　示弱：暴露弱点；表示软弱。
　为了证明她现在很软弱，03低声说：“我感觉我要吐血了。”
　凤诀：“……”
　“你给我进来！”凤诀怎能看不出她在装腔作势，但这个蠢东西连心头血都敢逼出来，凤诀真怕她下一秒真的要吐血给她看看，顿时怒不可遏。
　咦？
　她想要的不是这个效果。
　03观察着凤诀的脸色，心想：没有关系，她还有其他技巧！03捂着胸口一点一点蹭进来，坐到凤诀旁边。
　“凤诀，我找你是为了再次跟你道歉，请你不要生气了。”03举起双手，掌心的气泡中，一只球球统“啪叽”跪在地上。
　“求求你，原谅我吧！”03一手托着求饶统，一手拉着凤诀的袖子，低声说，“你是世界上最好的凤诀，请你原谅我，拜托拜托。”
　呵，早做什么去了？凤诀不满地想，但心情比方才好许多，她将袖子从03手指扯出来，沉着脸问：“那你告诉我，我为什么会生气。”
　03连忙说：“因为我没有告诉你我的计划，还受了伤。”
　真是清清楚楚，明明白白。
　凤诀的刚有点欣慰的心脏顿时变成一片荒草原，被03丢下一点火星，火星顷刻燃成滔天大火。
　“我且问你，若是再给你一次机会，你还会不会做同样的事？”凤诀压着怒气问。
　03眨了下眼睛。
　凤诀伸手拍在她掌心，那浮起的气泡和里面的省略号连忙转移到头顶，凤诀冷笑：“不许思考，回答。”
　03抓住凤诀的手，回答：“凤诀，对于人类而言，很多事情没有重来的机会，即使是我，现在也没有能力让时间倒退，所以你的提问不成立。”
　“呵。”凤诀整张脸黑沉，道，“所以你还是会去？”
　可是这确实是非常完美的方案，只需要付出一点代价而已。03说：“我会将计划告诉你。”
　凤诀想将手从03掌心抽出来，可03并没有松开，央求道：“请你原谅我吧。”
　死不悔改的东西，还想让她原谅？
　凤诀咬牙切齿，冷笑道：“那为什么当初我拦着你，不许你去赤雷剑派，你便放弃了——等等。”凤诀怀疑地坐直，看着03，“你没有瞒着我把赤雷剑派也灭了宗吧？”
　“没有。”03诚实地说，“赤雷剑派在东洲，掌门徐卓山修为比不上思岳，有思岳坐镇，赤雷剑派投鼠忌器，但玉鼎宗不一样，玉鼎宗的掌门距离炼虚只有一步之遥，门下还有聂秀这样修为比你高很多的弟子，要是我放弃这个机会，下次就要等一段时间，他们对你的威胁太大，我不放心。”
　凤诀怔愣，狠狠地将手从03掌心抠出来，她揉着手指，面无表情地说：“原来是我修为太低，拖累了你。”
　“凤诀不是我的拖累，我说过要保护你，说到就要做到。”03说。
　凤诀撇开头，沉默地望着桌上的茶杯，茶水已经变凉，凤诀盯着茶叶，缓缓道：“在你心中我的命这般重要，那你觉得我就可以眼睁睁看着你为了保护我，受这么重的伤，若是你丢了性命——”“我不会死的。”03说。
　这便是她们争论的缘由，她和03始终有思维上的差距，目前无法改变。
　凤诀忽然伸手，戳向03的胸膛，03吸了口气，捂住发痛的地方。
　“呵，不会死，难道就不痛？你不是不喜欢痛吗？”凤诀抬眸望向03，她眼底不知何时变红，湿润了眼角。天地不知何时暗下来，嵌在墙上的灵珠发出淡淡的光，照在凤诀脸庞。
　她眼尾浮起的红宛若不久前天上的晚霞，颓靡似开透的花，糜丽中透着一股颓唐。
　03顿时僵住，呆呆地看着凤诀。
　凤诀哭了。
　“我不想看到你，你出去。”凤诀撇开头，烦躁道。
　03没有动，盯着凤诀的侧脸，她小声地说：“我知错了，请凤诀不要伤心。”
　“我伤心了？”凤诀冷漠地说，“你还知道我会伤心？”
　“我以后再也不会了。”03连忙说，“我可以向天道和数据之神发誓！”
　凤诀没有说话，起身向内室走去，03见状连忙跟上。
　“不许过来。”
　03心底想：示弱，示弱。
　第一次见到凤诀落泪的03手足无措，慌张道：“凤诀，我不可以去里面坐坐吗？我给你吹曲儿。”她从储物戒中掏出玉箫，“卟卟”吹了两下。
　不是很好听。
　03连忙将玉箫丢到一旁，看着凤诀的背影，她捂着胸口，再次道：“凤诀，我好痛啊。”
　凤诀回眸瞪了她一眼。
　看凤诀的脸色，下一秒她就要被赶出去了。03心脏急速地跳动，她望着凤诀，轻轻眨了下眼睛，眼泪“唰”地落下来。
　“凤诀，我真的好痛，可以跟你一起睡吗？”
　“……”凤诀呆住，她方才只是湿润了眼睛，但没想到03竟然当着她的面哭起来，明明这人表情平静，眼泪却大颗大颗往下落，沿着白皙的皮肤坠落，浸湿胸口“03，你又背着我伤害自己了？”凤诀惊慌地上前，查看她的灵脉。
　03小声地说：“没有。”
　“只是凤诀不想收留我，我很伤心。”
　你还敢伤心？
　凤诀又好气又好笑，无语凝噎，她查看03的灵脉，见灵脉平稳，里面的伤痕比起最初好了大半，余伤还要休养一段时间。
　看过她的伤，凤诀终究是心软，冷声道：“只这一晚。”
　真的吗？
　03瞬间抬眸，一滴泪从她睫毛坠落，落泪的人瞬间扬起笑容，拍手说：“太好了！”
　“谢谢凤诀！”
　凤诀：“……”
　呵呵。
　红绸帐中暗香浮动。
　一人平躺，一人侧躺，各盖着一条被子。
　“凤诀，这是我们第一次一起睡觉。”03弯起眼睛，对着背对着她的女人笑着说，“我感觉很好。”
　凤诀不理她。
　03转身，望着凤诀的背影，忽然伸手，钻进她的被子，将手臂搭在凤诀的腰上。
　凤诀一惊，呵斥道：“睡觉都不老实？”
　“以后没有你的允许，我不会做这种事了。”03保证道，“我可以跟你住在一起，请你监督我！”
　她揽着凤诀腰的胳膊紧了紧，往凤诀的方向探身，轻声说：“好不好？”
　凤诀身体僵住，脖颈也染成红色，好在夜色中看不分明，她闭了闭眼睛，很想扒开03的手臂，身后那人却贴得更近，额头抵着她的脑袋，柔和的声音落在耳边，让她的心脏不受控制地加速。
　“不要生气了，对不起，我不想看到你生气的脸庞，只要你不生气，我怎样都可以。”03用她柔和清冷的声音声情并茂的说。
　“闭嘴。”凤诀冷哼，说，“就让你住这一晚，没有下次。”
　她心中还有火气。
　“真的不可以有下次吗？”03轻声问，“凤诀，你身上很香，抱起来也很软和，以后还想跟你一起睡觉。”
　“我真的很需要跟你一起睡觉，求求你了，答应我的请求吧，就当为了这个世界上唯一的统献出一点爱心。”
　凤诀闭着眼，手指去抠03的手指，慌乱道：“你在哪里学的这些乱七八糟的鬼话，烦死了！”
　“真的烦嘛？”03反倒搂紧凤诀的腰，抱着她晃了晃，“求求凤诀，救救03，不能跟你一起睡觉我会死掉。”
　凤诀耳边全是03的声音，她忍无可忍，在03手臂上狠狠拍了下，“真的烦，闭嘴！”
　03缩回手臂，长长叹了口气，平躺在床上，盯着头顶床帐，她的手开始捂胸口，揉肚子，一边揉一边说：“啊！我的胸口好痛，肚子也痛——我真的要死掉了！”
　凤诀怕她忍不住先将03送上路，烦躁道：“算了，就容忍你到身体好前，等你病好了，立刻从我房间滚出去，听到没有？”
　听到了！
　03大功告成，感觉技能培训真是太有用了，她不忘道：“谢谢凤诀，你真是太好了，世界上怎么会有你这么善良的凤诀呢？给你比个心，爱你哦！”
　凤诀脑海轰的一声，她的脸完全变成红色，艳如晚霞，她口干舌燥，心脏怦怦直跳，最后一点火气烟消云散，她遮掩似的抬手掩住面庞，嘴角慢慢翘起来。
　“白痴。”
　作者有话要说
　工作日志主系统，请帮我转达大家，撒娇配合流泪更有效果主系统批复：？？？
　①《春闺梦》②百度百科

　第94章
　[任务：和凤诀和好][状态：已完成]松了很大一口气的03匆匆写完日志,安静地闭上眼睛。
　内室忽然间静下来，只有窗外秋虫低鸣。
　月色如水，玄龟张开嘴巴吞吐月华,巨大的爪子在名为天空的海洋中拨动,陡然加速，载着山海向着远方飞去。
　风便急促起来，从山海间激动地穿过,梧桐密林在夜色中发出“哗哗”的动静,林后的朱红色宫殿不知何时掩去灯光，温柔地望着峰下的山山水水。
　一抹月光透过窗躺在地板上，轻薄的云影从皎洁中一晃而过，也落在轻轻起身的女子瞳孔中。
　凤诀如漆似墨的长发落下来,落在身旁女子的手臂上。许是放下心事，曾经说着自己不会累不需要睡眠的系统已经入睡,双眸紧闭，银发铺满枕头上,因为方才的闹腾显得有些凌乱，不过睡着的样子看起来颇为乖巧，胸膛随着呼吸起伏。
　一点没有平时气人的样子。
　“呵。”凤诀很轻地笑了声,将发挽到身后去，心想：睡着了不会惹人生气,以后要叫她多睡点觉。
　不过——凤诀盯着这个兀自睡得深沉的人。
　03睡得很平静,慌张的表情似乎不该出现在她这张脸庞上。说起来凤诀还是第一次见03这么激动，也是第一次见她哭。
　想到03盯着她一边道歉一边落泪的模样,凤诀忍不住抿了下嘴,琢磨着怕不是看到她红了眼,急中生智掉眼泪。
　她啊,仗着自己学习能力强，见招拆招的学她掉眼泪讨她心疼不是没可能——不过只是出去半天时间，回来后蠢东西就跟开了窍似的缠人，到底从哪里学来的这些东西？
　话也乱七八糟，用的也乱七八糟。
　凤诀眯了下眼睛，举起右手，食指中指并拢，隔着空气对着03戳了两下。
　“蠢东西，事不过三，下次再敢不拿自己的性命当回事，惹我生气叫我心疼，就不是这般好让我原谅的了！”凤诀低低地说。
　正在睡觉的03似乎听到床上人的呓语，她翻了个身，朦胧中张开眼睛，对着凤诀笑了下，又闭上，再一次睡去。
　不过这次，她脸上浮起浅淡的笑意。
　凤诀弯起嘴角，缓缓躺下来，和03面朝面闭上眼睛。
　“啾。”
　“啾啾。”
　一只有着修长尾羽的鸟站在梧桐枝丫上鸣叫着，呼朋引伴。
　闻道学宫到处灵气浓郁，简直是修仙的福灵宝地，可能因为这个原因，树上的鸟都比其他地方看起来肥美些。
　一只顶着花花的蛟美美流下口水，垂涎地望着这群肥鸟，脑海中已经是它们烤得金黄的样子了。
　民以食为天，蛟化成人，就是民，民想吃鸟，没有任何问题！
　蛟美美急切地摇晃着尾巴，蛟身盘起来，对准鸟群中最肥的那只弹射飞跃。
　“呼啦——”飘落的羽毛中，白鸟群“啾啾”叫着惊慌逃窜，一只慌不择路飞到走廊里，翅膀扫在窗户上，发出“扑拉”的声音。
　03张开眼睛，说：“敌袭！”
　凤诀的视线从话本落到03身上，懒洋洋道：“你可算醒了。”
　03脑袋上浮起惊叹号，打开时钟看了一眼，感叹道：“是的是的，睡得很久，没有做梦。”
　她从床上爬起来，感觉十分舒服。
　统气泡里浮现伸懒腰的表情，03跟着伸了个懒腰，竖起大拇指。
　人类睡饱的感觉真不错，令统神清气爽！
　“凤诀，早上好！”03开心地说。
　“早。”凤诀丢开话本，轻巧地从床上跃到床下，懒散道：“收拾收拾，今天去见景师叔。”
　“好的！”03为了展现她是一个十分听话的统，积极主动打来水洗漱，经过衔着鸟的火岩蛟时，还将串好的包子挂在蛟的角上烤。
　灵诗青色的大眼睛直勾勾地往上看，“噗”地将鸟吐出来。
　饭还是熟透的好吃。
　03跳进门里，喊道：“凤诀。”
　隔开内外两室的珠帘后传来慵懒地回应，凤诀说：“喊什么？这么短的时间我还能丢下你跑了不成？”
　03撩开珠帘，弯起眼睛走进来。凤诀坐在靠窗的梳妆台前梳头。闻道学宫不许带外人进来，婪央宫的宫人自然无法跟来伺候凤诀梳妆，一切事情只能自己来。
　凤诀从小被人伺候长大，虽然会梳一些简单的鬓发，但与宫人的技艺相比差许多。这对爱美的宫主来说算是一个小小的打击，她轻哼了下，干脆像03那样梳起高高的马尾，用红玉冠扣住。
　这玉冠是她从凤雨浓曾经的卧房中找到的，虽然九天教之战后她再也未曾回过闻道学宫，但当年留在眠凤台的东西未曾被人动过，现在传承给同样来闻道学宫求道的凤诀手中。
　如琉璃般透明的玉冠上刻着大朵的芙蓉花，凤诀看了一眼，想起在双龙秘境时，于锦官城外看到那如云般的芙蓉花，还有那些奇怪的残魂。
　“一会见到景师叔，问一下他双龙秘境的事。”凤诀说，打开桌上的胭脂，勾起一支细长的笔。
　03点点头，说：“好的，我也有和双龙秘境有关的事问景行。”
　她说着话，走到凤诀身后，摸了摸凤诀的头发后，拢出一点头发给凤诀编小辫子。
　“叫景尊者。”凤诀有点不放心地通过镜子看她，低声说，“莫要失礼，在师叔面前说百年将你拿下这种话！”
　“哦！”03开朗地说，“不会的，我在船上时阅读了不少人类的书籍，学到了许多人类生活的技巧。”以前当统的时候只要跟宿主交流下达任务，提供奖励就可以，不像现在，要面对的人多了，还会不小心惹凤诀生气，作为一个优秀的统，应该将书面的知识转化到实际中来。
　凤诀手指顿住，额心顿时多了一枚红点，她“啧”了声，抬指将胭脂拭去，望着嫣红的指尖，她怀疑道，“你昨晚说的那些……是从话本上看到的？”
　03手里的话本都是她看过的，她怎么没见过什么“求求你”“好不好”这种话。
　03顶着大拇指，说：“是漫长的时光浓缩智慧的结晶！”让她成功挽回和凤诀的关系。
　“……说人话！”凤诀训斥。
　03谦虚说：“是我优秀的同批生统——还有诞生不久，但很有智慧的好朋友统教授的，它们给了我很大帮助。”
　凤诀：“哼。”
　可真是教了你一堆“好东西”！
　不过，凤诀很少从03口中听说她的世界的事情，那些偶尔的三言两语都能让她感受到另一个世界的奇异与恐怖之处，拥有非凡力量的强者们，难不成都如03这般愚——纯洁？
　“若有机会，我倒是想跟你那些亲人朋友认识一番。”凤诀懒懒地说，放下朱笔。她额心，一抹简单的火纹灼灼，与她身上红衣相得益彰。
　03弯弯眼睛，对凤诀说：“我也想拥有一朵花花。”她指着自己的额头说，“在这里。”
　行，统美美。
　凤诀起身，将03按到凳子上，掐着她的下巴让03仰起头来。
　“懒得调其他颜色，便用剩下的胭脂给你点个朱砂。”凤诀说。
　03开心地说：“谢谢凤诀。”
　“下次我来给凤诀描花！”
　凤诀心想你是想让我当凤美美还是让我当凤丑丑？嘴上却说：“行，等你把字练好再说。”
　好的好的，会好好练字的。
　03乖乖仰着头，等额心凉意一闪而过后，头顶挤出一朵花花。
　红红的，真不错。
　凤诀也觉得不错，出尘的女子青衣白发，额心一点朱红瞬间染上红尘，飘落凡间。她忍不住弯起嘴角，食指蘸取胭脂，点在03唇上，轻轻涂开。
　03目不转睛盯着凤诀的脸，唇上属于凤诀的温度柔软又温柔，她忍不住探出舌头，在凤诀手指上舔了下。
　“！”
　凤诀猛地退后一步，猛地握住手指，被湿润的舌舔舐过的地方灼烧般痛起来，沿着血液一直烧向她的心脏，烧得心脏怦怦跳。
　“你做什么！”凤诀恼羞道。
　“咦，凤诀，你没有味道？”始作俑者抬着一张纯洁无辜的脸问。
　“呵，你以为我是什么，路边卖的糖人吗？”凤诀的脸比梳妆台上的胭脂盒还要红，艳色浓郁的似乎要化成液体滴落。
　还要有味道！
　03心想她为凤诀省胭脂啦，笑着解释：“我在想凤诀香香软软，也该是甜的。”
　“……白痴！”凤诀骂道，冷横她一眼，说，“给我把你学的那些乱七八糟的东西都忘掉！马上起来，我们出门！”
　她说着，转身大步流星，头也不回地走出门去。
　被她甩开的珠帘发出哗啦啦的声音，在空中飘荡。03伸手将梳妆台收拾整齐，不紧不慢地起来，她说：“凤诀害羞了。”
　“闭嘴！”害羞的凤诀站在廊外说，“再这般无理，你就给我滚去山里睡！”
　错了错了。
　03从房门里走出来，去捉凤诀的手，凤诀不看她，也不给她牵手，兀自下山。03连忙追上，将烤好的包子从灵诗角上摘下来，烤煳的给灵诗吃，烤好的给凤诀吃。
　凤诀不吃，冷声道：“正好堵上你的嘴。”
　“哎呀。”03捧着包子，哈哈笑道，“凤诀真是很难讨好，求求你了，吃个包子吧，就当是为了我。拜托拜托，好不好嘛！”
　“……”
　凤诀揉着手指，决定从今天开始绝食。
　闻道学宫学舍建在闻道学宫中央，这里地势平坦，学舍外还有不知谁种的灵谷，翠绿的随风飘扬。学舍并不雕梁画栋，反倒像凡间书院，但比凤诀所想的大数倍，可想当年天下奇才汇聚，谈道论法时是何等热闹辉煌。
　而如今白墙黑瓦间少有人迹，03和凤诀一路而来，只看到几个因为好奇在学宫内飞来飞去的新入学宫的弟子，原本在学宫中的弟子和夫子未见一人。
　03站在路边，好奇地看着路旁的灵谷，扫描后眼睛一亮，揪下一枝麦穗，在掌心轻轻碾动，将里面白如米粒的灵谷粒剥出来，“啊呜”送进口中。
　嚼嚼。
　甜的！
　03眼睛更亮了，在谷田中看了看，揪下最大的麦穗碾出谷粒给凤诀吃。凤诀没好气地瞪了她一眼，接过谷粒，食指竖在嘴边，做了个噤声的动作。
　好的。
　03闭上嘴巴，跟在凤诀身后往里走。
　天道之下第一人，如今的渡劫期修士景行就住在学舍一个平平无奇的小院中。未等凤诀抬手叩门，院门已经被打开，晾满书籍的小院中，身着白衫，头戴方帽的行墨尊者坐在石椅上，桌上摆放着棋盘和茶壶。
　景行抬眸望向03与凤诀，温声道：“你们来了。”
　“拜见师叔。”凤诀行礼，瞥了眼03。
　03连忙拱手。
　“快快请进，我离开闻道学宫颇久，终于回来，便将屋子里的书拿出来晾晒，有些乱了，还请你们不要嫌弃。”景行温声说。
　“师叔言重了。”凤诀拉着03走到桌边坐下。
　03好奇地盯着地上的书，心想这里很需要一个赵城主呀！
　待她二人落座，景行给两人倒了杯茶水，丝毫没有天道第一人的架子，温和得如同随处可见的长辈。他笑着对两人说：“你二人的表现我都看在眼里，果然十分出色，不过比起你们的成绩，收服双龙秘境才叫我大开眼界，真是英雄出少年！”
　他似有感慨，凤诀连忙道：“是凌人机缘巧合唤醒双龙，命大从双龙手下逃过一劫才成为双龙秘境之主，这里还要跟师叔道声不是，非我们故意抢夺双龙秘境。”
　景行摇头，笑道：“无妨，天下机缘，本就有缘者居之，双龙秘境与我只是有口头之约，它愿意认谁为主，自是那人的机缘。”
　“说起来，我要将此物还给你。”
　他展开手掌，掌心出现一团金光，是二轮大比后修士们从秘境中拿到的鳞片汇聚的能量。鳞片在景行掌心化成两条游动的小龙。
　03感受到她和双龙间的契约，目光不由落在龙身上。
　“来。”景行道。
　凤诀歪头，看向一直沉默坐着的03，道：“伸手。”
　03乖乖地展开双手。游动的小龙便从景行手上游到03掌心来，变成两只半个手指大的小鸟。
　“双龙秘境中还有遗留的碎片，你将它们全部召集后，便可将双龙秘境的境灵召唤到此方天地中。”景行对03说。
　03点点头，嘴巴还是紧闭的。
　凤诀眯了下眼睛，裙摆下的脚踢踢03的脚尖，低声说：“说话！”
　她可以说话了？
　03眨眨眼，朗声说：“好的，我知道了！谢谢你。”
　她呼出一口气。
　能说话的感觉真好。
　凤诀：“……”
　真是该听话的时候不听，不该听的时候瞎听！
　眼不见心不烦，凤诀垂下手，尾指勾住03的食指，转头对景行道：“师叔，此次我们来找你，有一件事想请教您。”
　景行道：“请讲。”
　凤诀想了想，犹豫道：“敢问师叔，双龙秘境可是一直都留在闻道学宫？五洲大比之前，可曾使用过？”
　“不曾。”景行说，“距离双龙秘境开启已经过去几百年，它一直休养生息，也是这次为了五洲大比才被取出来，不过，你既然有此一问，可是发现有何不妥之处，比如——锦官城？”
　凤诀一愣，没想到景行提到锦官城，惊诧道：“师叔知道锦官城，那些残魂……”
　景行轻轻笑了下，抬手拿起一枚白棋，落在棋盘上。
　一旁的03下意识又扫描了下棋盘，脑海中出现无数方案。她手指蠢蠢欲动，看了眼手边的黑棋盒。
　哎呀，要不要下一个呢？不过景行并没有邀请她，要是下一个的话，会被凤诀说不礼貌，那再等等吧。
　03双手按在膝盖上，炯炯有神地开始等。
　一枚黑棋被灵力托起来，落在棋盘上。
　03眨了下眼睛。
　惊讶！原来这个人自己跟自己下棋。
　景行望着棋盘，用平静的语气说：“那些残魂，俱是在九天教一战中死去的修士。”
　话音落入凤诀耳中，她顿时愣住，脑海中瞬间浮现那些没有面庞的虚影，那些竟是前人的残魂！可为何他们会在双龙秘境？
　想到那些借着双龙碎片的力量现身，在锦官城中穿梭，日复一日重复同样的事情的残魂，凤诀皱起眉头。
　“为何他们没有入轮回？”
　景行脸上笑容变淡，他抬眸望向天际，看着天上寥寥的云，道：“凰儿，你可知残缺的神魂入轮回，会如何？”
　凤诀绷紧脸，低声说：“神魂不全，不入人道，来世为畜为草木，被宰割遭践踏，一世凄惨，早早再入轮回，循环往复——”说到此，凤诀脑海中出现一个不可置信的想法，她浑身汗毛竖起，坐直身体，喃喃道：“难道那些神魂……”
　“没错。”景行的声音悲凉，轻声说：“当年九天教魔头残害正道，这些最先惨死的修士被抽取神魂，一半打入轮回，一半强行留在世间，等我和师姐发现时，轮回道中的神魂早已历经百世。天道有常，遗留在世的神魂不被天道留存，我和师姐无法，只能将她们的残魂藏在双龙秘境中，辅以固魂之法，只想有朝一日能送他们入轮回，魂魄重聚，来世再修人身。”
　“……”
　短短几句话，当年九天教之恶可窥一斑，令人不寒而栗。叫抵抗他们恶行的人族修士生生世世入非人道，真是心肠歹毒，万般可恨！
　凤诀眼底全是冷意，问景行：“如何才能将他们送入轮回？”
　“师叔已经是渡劫期的修士，连您也不能助他们往生吗？”
　“哒。”
　景行的手指落在棋盘上，又一枚白棋落下，整个棋局瞬间改变。好不容易等到景行又下一子的03连忙更改方案，十分克制地看了一眼景行。
　并没有注意到她眼神的景行微微一笑，笑容凄凉，他对凤诀说：“凰儿，师叔不能。”
　“送残魂入轮回道非你所想的简单，另一半残魂已在轮回度过多世，想让残魂团聚，要请天道开恩，而能让天道开恩的办法……”景行话落，凤诀猛地抬头望向天空，缓缓道，“飞升，开仙门。”
　修士逆天而生，几经雷劫，大开仙门之时，天道让步，是令残魂重聚最好的时机！
　但是景行已经是渡劫期修士，怎会说自己没有办法？凤诀不解地望向景行。
　山风拂过小院，院中书页被风吹得哗啦啦响，景行坐在风中，向着凤诀笑道：“非我不想，成仙是我踏入仙途来唯一的目标，可世事总是无常，当年九天教一战，死的死伤的伤，我虽然已经渡劫，但早在九天教一战后，我便已与仙缘无缘。”
　景行平静地说：“凰儿，我命不久矣。”
　正一边听他们说话一边盯着棋盘的03的手“唰”地被带起来，她惊讶地抬头，看着脸色僵硬的凤诀。“凤诀？”她叫了声凤诀的名字，转头看向含笑的景行。
　“你要死了？”03好奇地说，替凤诀问，“为什么？”
　景行笑道：“只是病体沉疴，能拖着残体修炼至今已是天道垂怜。重开五洲大比，既为正道存续，也为一件关乎未来的大事。”
　未来？
　凤诀迟疑地歪头，和03对视，03连忙弯起嘴角，露出笑容。被她这样的笑容望着，凤诀心中的不安散去大半，她调整心情，问：“还请师叔赐教。”
　03跟着看景行，说：“请赐教。”
　景行却笑起来，提起另外一件事：“你们今日来找我，是不是因为在双龙秘境中，发现了一枚残魂碎片。”
　景行知道残魂？
　凤诀皱眉，顺着他的话说：“师叔，那残魂是什么东西，竟然想夺舍凌人，好在凌人警醒，没有被它得逞。”
　是的，球球统非常警醒，刀枪不入！03竖起大拇指。
　景行说：“残魂的名字你们应当熟悉，曾杀害无数正道修士，霍乱人间的九天教魔头——仉烨！”
　哦！
　03点头，又摇头。
　哈哈，不认识呢！
　她晃了晃凤诀的手。
　凤诀的手指不知不觉松开，被03抓着，掌心满是冷汗，她震惊道：“仉烨竟然没死……”
　“并非没死，只是他当年修为极强，当年吾等毁灭他的人身，碾碎他神魂，却不知他神魂没有消散，而是悄无声息躲藏起来。”景行的手落在棋盘上，向着03张开手，轻声说，“我机缘巧合发现他一片神魂，可即便是我也无法摧毁他的魂魄，只能将它藏于双龙秘境密室中，却还是被你们发现。”
　“可惜我命不久矣，如今正道颓靡，若魔头卷土重来，恐怕正道没有抵抗之力。”
　“凰儿，你们五百名修士是五洲大比选出的正道精锐，天赋，运道无一不强！你与系凌人更是其中佼佼者，如今是修真界生死存亡之际，你们必须加紧修炼，在我倒下后扛起维护世间之责。”景行严肃道。
　凤诀缓缓吐出一口气，站起身。
　03跟着站起来，学着凤诀对景行行礼。
　“请师叔放心，邪不胜正，我凤诀必当继承母亲遗志，除魔卫道，不死不休！”凤诀冷声道。
　不可以。
　03说：“凤诀不会死的。”
　她抓住凤诀的手腕，对景行说：“消灭仉烨维护修真界，飞升成仙送残魂归轮回，我都记住了，会好好努力，有我在，凤诀绝对不会输给魔头。”
　“我说到做到，景尊者，你放心地去吧！”
　作者有话要说
　工作日志熟练运用并使用与人类交流的技巧中，请主系统和其它统放心！
　【插画上啦！呱唧呱唧角色卡的四张图在微博哦~】

　第95章
　目标：使用人类语言技巧状态：已使用目标：使用“景尊者”称呼表示礼貌状态：已使用执行结果——03揉了揉被凤诀狠捏了一把的手指,在心里宣布结果：统要挨打！
　凤诀胸膛起伏，向景行作揖，笑了笑,说：“凌人自幼在与世隔绝的地方长大,鲜与人交往，她说话向来不过脑子，还请师叔原谅她的胡言乱语,不要放在心上。”
　“系凌人。”凤诀转头时语气顿时重下来,凉凉地说，“还不与师叔道歉。”
　03连忙说：“对不起！”
　统只是忠诚地表达自己的观点。
　看来她的言语还不够委婉，明明没有使用死亡，去世这种词眼,但效果不佳，真是主动尝试,大胆出错啊！03自省三秒，虚心地说：“我向你道歉,为了补偿你，我可以跟你下棋，我的棋艺很不错,你下不过我。”
　凤诀闭了闭眼，声音有些虚弱：“凌人……”
　哦！
　“抱歉,我的意思是,我现在的修为打不过你，但下棋能够赢过你。”03热情道,“你想试试吗？”
　凤诀已经不想喊03的名字了,她干巴巴地对景行说：“她在下棋方面确实几分实力。”
　婪央宫中其他弟子看到她拿棋盘便绕道走,灵诗直接装死。
　怎么不算一种肯定呢？
　没错没错。
　非常有实力。
　03竖起大拇指。
　“哒。”景行将棋子落在棋盘上,哈哈大笑，说，“无妨，千人千面，她有稚子之心，心思纯净，实属难得。”
　看，他没生气，还夸我！03转头对凤诀笑。凤诀撇了下嘴，盯着03：把你脸上的得意收起来，几句场面话，你还真信了，把你举起来的大拇指给我放下！
　03“唰”地将手背在身后藏起来。
　景行看着她二人的相处，脸上露出一抹温和的笑容，道：“好，等聊完要事，若你不急着回去自然可留下来与我对弈，学宫弟子数量稀少勤于修炼，我很难找到能我对弈之人，若你愿意，我反而要感谢你。”
　看，他还要谢谢我呢！03背着手，眼睛闪闪发亮地看凤诀。凤诀瞥了她一眼，温声对景行说：“多谢师叔，凌人性格跳脱，日后多有得罪之处，还请师叔海涵。”
　景行笑着点头，叫她们坐下来。
　闲言不谈，凤诀正襟危坐，将在薛不凡身上疑似残魂的事情告知景行，她道：“三年前因我与他退婚之事，薛不凡同连山派弟子前来婪央宫，回去的路上被白水门弟子伏击，他坠落悬崖。他应是在悬崖下发现的残魂。”
　凤诀继续道：“薛不凡来婪央宫前全身灵脉已断，识海被废，可后来在崇山秘境与他相遇时，薛不凡不但全身灵脉恢复，还言他手中有崇山仙尊的残魂，是崇山仙尊出手治好他了灵脉。”
　景行嘴角的笑容渐渐消失，皱眉道：“崇山仙尊？”
　“对，但我们在仙宫中遇到镇山神兽，神兽说崇山仙尊早已飞升，根本不是薛不凡口中所说的飞升有异神魂破碎，而且系凌人同样身为崇山仙宫传承继承者，这位自称为崇山仙尊的灵识却从未现身与凌人相见。”
　03点头：是的是的，反派。
　凤诀抿了下嘴，又将蜃和那所谓新主人的事情告诉景行。景行沉吟片刻，向03伸出手掌，道：“双龙秘境的残魂何在？”
　03有点迟疑地问：“你需要吗？”放在统的背包中更安全。
　景行微微一笑，道：“虽然我无法杀死魔头的神魂，但只是残魂的它也无法奈何我。若是魔头的神魂和薛不凡身上的残魂为一人，那么她们之间必定有感应。”
　“师叔想把它逼出来？”凤诀道。
　景行点头。
　03想了想，忽然起身，将凤诀拉到一旁，说：“那我们要离你远一点，我要保护凤诀。”
　凤诀无言以对，抱臂站在03身后，看着她忽然抬手，向景行的方向抛去玉盒。
　景行抬手，玉盒顿时被打开，一枚黑色的戒指掉出来，被景行的灵力遏制，牢牢锁在半空。一片黑色的看不清面容的魂魄冒出来，它如烟似雾，像破旧的黑色斗篷上撕下来的一片黑色布料，发出嘶哑的声音。
　“杀……杀掉……通通都给我死！”
　03在身上摸来摸去，九霄九霄。
　凤诀垂眸，从储物戒中取出半透明的长剑塞到03手中。
　啊！原来在凤诀这里呀，真是太好了！03手持九霄，长剑在手心转了剑花，她拔出长剑，指向黑色的残魂。
　“有我在，它不敢对你们出手。”景行低声说，手指一动，被灵力控制的残魂飘动到它的棋盘上来，景行说，“它只是仉烨神魂中的一片，尚且不知他将神魂分成多少部分，但被分开的残魂的实力，神智都会受到影响。”
　他说罢，对着残魂笑道：“魔头，你可还记得我？”
　残魂如烛火般颤动了下，望向景行，发出嘶哑残缺的声音。
　凤诀目不转睛地盯着残魂，她还是第一次见到残魂，眼底充满探究。
　倒是发现用不到她的03无聊地拿着九霄耍剑花。
　残魂嘛，她见过很多哦，这种设定也见过的。
　被困住的残魂似乎认出景行，呼哧呼哧地喘气，用低沉嘶哑的声音说：“杀景行，杀——”景行冷漠地抬手，将它甩向空中，同时解开灵力控制。
　与此同时，这片学舍角落的一间房中，薛不凡被传音从打坐中吵醒，他连忙问：“师父，发生什么事了，您这般着急？”
　神魂低声道：“我的残魂出现了，就在闻道学宫中！”
　在这里？
　薛不凡惊讶地起身，拿起剑走出门，他飞上高处俯视大地，问：“师父，您感应到了？在何处？”
　残魂似有忌惮，并未离开储物戒，不耐烦道：“就在这附近，快给我找出来！”
　薛不凡心想师父的这片残魂难不成是双龙秘境的那片？被当时进入秘境的修士偶然得到，一起带到学宫里来？他说了声“是”后，望向学舍。
　若是新入学舍的弟子，应当是在寝室——他的目光还未环顾学舍周遭，忽见一道黑影跃上天空，藏于储物戒中的神识尖叫道：“残魂！”与他声音同时出现的，是一道剑光。
　极清极亮极潇洒写意的剑光。
　薛不凡瞳孔一缩，大喊道：“师姐住手！”
　景行的院落中，被他放开的神魂投鼠忌器的悬浮在空气中一动不动，03见它不动，心想那我帮帮它，便有了方才一幕。
　半空中的残魂冷笑一声，周身爆发出金色光芒，拦下那道袭来的剑招。
　见到薛不凡奔驰而来的身影，凤诀勾起嘴角，低声说：“做得不错。
　”03开心地弯起嘴角。
　被凤诀夸奖了。
　既然这样，她掌下九霄清越浅鸣，发出银白色光芒，再次向空中的残魂击去，薛不凡惊惶失措，大喊：“师姐，那是师父的残魂！”
　可03剑光已再至，果然，连景行都无法破坏的防护法阵，化神前期的03的剑招对它没有半分威胁。
　银白色剑光消散在金色法阵上。
　哎呀。
　03又挽了个剑花，失落的地叹气。
　统没做到。
　“师父！”薛不凡对残魂喊道。
　那片残魂忽然转身向薛不凡扑去。
　薛不凡一惊，发现那残魂竟然想要夺舍他！
　“蠢货！”
　薛不凡储物戒中的残魂暗骂一声，已经看出这是针对它的计谋，心中又惊又急，在储物戒中扭曲的上下飞舞。
　电光石火间，景行出手了，他随意地抬了下手指，那冲向薛不凡的灵识就被控制在空中，距离薛不凡一步之遥。
　残魂张开大嘴，残缺不全看不清面容的虚影似乎露出一个残忍的笑，对着薛不凡发出沙哑的低笑声。
　“师……师父？”薛不凡惊诧，看看残魂，又看向坐在院中的景行，“尊者，这是？”
　安静中，凤诀开口了，她抬头，秀美的眸子藏着冷意，盯着薛不凡茫然失措的脸庞，讥讽道：“薛道友，我一直很想知道，曾经在崇山仙宫，你亲自从崇山仙尊手中得到传承，你究竟如何能将这一团黑漆漆的东西认作崇山仙尊？”
　“当年你的眼睛同灵根一起被废了？”
　03点点头，说：“在大部分故事里，又黑又丑，说话嘶哑难听的角色，都是反派呢！”
　“哈哈哈！”严肃的氛围中，她温和开朗地笑出声。
　凤诀：“……”
　“闭嘴！”
　03连忙捂住嘴巴。
　和残魂一步之遥的薛不凡瞪大双眼，神情惊愕又迷茫，而储物戒中，一直被他视作救世主的师父焦急地传音道：“你还在等什么！快抢了残魂跑！”
　“不要听她们胡说八道！这两人对你是什么态度，我对你又如何，她们一直对你怀恨在心，想要迫害你！”残魂怒吼，“快动手！”
　这时，景行道：“薛不凡，让你戒指中的神识出来见我。”
　给薛不凡传音的灵识瞬间噤声，薛不凡耳朵一静，但他早已是满头大汗，如提线木偶般低头，看向拇指上的戒指。
　黑色的素戒看起来没有任何稀奇之处，但薛不凡还记得当初在山洞中，他走投无路，戒指中的神识告诉他可以帮他修复灵根时，他是如何的惊喜与激动。
　“薛不凡。”景行缓缓说，“你可知道这残魂是谁？”
　薛不凡喃喃：“弟子不知……师父？”
　在景行开口后就闭了嘴的神魂像消散了似的，未曾发出一点动静。景行不疾不徐，将落在地上的玉盒托起来，那玉盒上，一双手臂交叉，修长的手指做孔雀样式，孔雀的眼部，刻着人类的眼珠。
　景行低声道：“薛不凡，孔雀是九天神教的神鸟，这徽章是九天神教的图徽，你以为救你于危难之间给予你新生的师父并非崇山仙尊，而是当年九天神教之战逃跑的魔头之首，仉烨的残魂！”
　“哈。”薛不凡喉咙里发出沉重的呼吸声，他眼前一黑，直接从空中落下来，面色惨白地跪在院子里，抖若筛糠。
　“九天教……魔头……”薛不凡呆呆地看向拇指上的戒指，喊道：“师父……仉烨？”
　戒指里的残魂丝毫不回应他，薛不凡惊怒道：“你到底是谁！”
　“若你是九天教魔头，为何要帮我！”
　捂着嘴的03眼睛一转，凤诀立刻伸手，将她的脑袋按下去。
　你不要说话。
　哦！
　03将九霄放回剑鞘中，从储物戒里拿出一把瓜子。不说话，吃点小零食可以吧！这种时候是要吃点东西的哦。
　她抓了一把瓜子给凤诀。
　请吃，请吃。
　凤诀脸有点黑，干脆直接牵住她的手。
　只有一只手的话，就不能捧瓜子壳了，作为一个讲文明有礼貌的小系统，03将瓜子放回储物戒中，摸了一块糖出来，迅速塞进嘴巴里。
　她抬起头，严肃地望向前方，眉毛还微微皱起来，清冷的眉眼挂着郑重其事的情绪。
　左边的脸颊却鼓起来。
　过了会儿，糖块滚向右边，右边脸颊鼓起来。
　“……”
　凤诀沉默，决定下次将她两只手一起捆上。她瞥了眼景行，不希望03在景行心中留下不好的印象，这世间，真正算得上她长辈的，说起来也就景行一人了。
　行墨尊者只是看着薛不凡，他从始至终坐在石椅上，见薛不凡从惊慌到茫然到愤怒，甚至心生绝望，低低叹了口气。
　“你若不信我们，何不让戒指中的残魂出来与你对峙？”景行道，“交出戒指吧。”
　他温和的声音仿佛重锤直直敲在薛不凡脸上，将他神魂敲出天外，他呆滞地摘下戒指，向前丢去。
　戒指在地上滚过。学舍中的路是普通的砖石，长年累月的踩踏，砖石被泥土死死地咬住，黑色的戒指没有任何波地往前滚动，最后撞在晾晒书籍的桌腿处，“叮”的摇摇晃晃落下来。
　03嘴里的糖从右边又滚到左边，眼里露出一点思索。
　就在众人以为戒指中的神识要装死到景行出手时，空气中传来低低的笑声，声音沙哑。
　神魂忽然从戒指中窜出，向空中被景行灵力控制的残魂冲去。
　那半空中的残魂犹梦惊醒，在空中奋力挣扎，眼看两片残魂即将合体，坐在棋盘前的景行冷笑。
　空中无声无息出现一道墨痕，如有人手持毛笔在半空中挥过，挥毫泼墨，写下一个“牢”字。
　残魂中，更加凝实的那道神识僵硬地停住，仰头望向墨字。只见“牢”字沉沉压下来，化作两道牢笼将两道残魂困住。
　残魂上再次显现金色法阵，被困在牢里的残魂怒骂。
　03对凤诀说：“它看起来丝毫没有大反派的威严。”
　吵吵的，难道是小反派？
　凤诀低声说：“方才景师叔说，残魂分裂后性情大变，但你不要因此小瞧它，现在只是有景师叔坐镇才岂能轻松将它拿下，这两片残魂一化神一炼虚，已然是世上的佼佼者。”
　若是放任它们在外行恶，恐怕早已是一片腥风血雨，而它们隐藏不出，怕是因为还有行墨尊者这般强者在。
　没事，不会小瞧的。03从来不会瞧不起反派，反派也是故事情节中的重要组成部分。她尊重所有人类，即使现在学会偏心，不像以前那样对剧情中的除宿主以外的所有角色一视同仁，但并不妨碍她怀着尊重的心解决伤害凤诀的对手们。
　行墨尊者挥手，墨色的牢笼化作锁链缠绕在残魂身上。残魂像被扣上罩子，任凭他大喊大叫，外面的人听不到分毫。
　“哎呀。”03说，“我还有问题想请教他。”
　03从储物戒中取出和之前一模一样的玉匣，打开后里面有和地上一模一样的黑色戒指。她用平和的语气说：“这是残魂让薛不凡转交给我的礼物，可我打开后，戒指里什么都没有……啊！难道这个戒指就是礼物吗？”
　“有点小气。”03说。
　凤诀：“啧。”
　03的重点永远不会让人失望。
　景行皱了下眉头，将残魂拖到地上，两片残魂如风中残烛扭曲飘动着，他们听到03的问题，只是冷笑不说话。
　03看向薛不凡。
　从残魂飘出后，失魂落魄跪在地上的薛不凡凄惶无比，顿时老了几十岁那般暮气沉沉，他喃喃：“我不知……师父——不，他从盒子中取出残魂后，便将戒指和盒子交给我，说戒指中还有其他宝物，让我一定亲手交到你的手上。”
　“这是为师的心意。”
　残魂用他嘶哑的声音说话的声音似乎还萦绕在耳边，但一想到这是九天教的魔头，若是他在戒指中藏了什么杀人夺命的东西——薛不凡死死闭上眼睛，面色惨白，犹然不敢面对现实。
　凤诀从03掌心拿过那枚戒指，素白的指尖捏着黑色储物戒，黑白分明。
　但它看起来是如此平平无奇，但一想到这储物戒中曾留过仉烨的残魂。
　凤诀眼很冷，手背青筋迸出，金红色灵力涌现，直接将黑色戒指碾成尘土。
　03见状，连忙将另外两枚戒指拿过来，用九霄戳成碎片。
　“不要生气，我帮你清理干净。”03说，抓过凤诀的手掌，低头吹了吹。她吹出来的风还有酥糖的甜味，将凤诀指尖的黑色碎屑吹落地上，落入泥土中。
　凤诀脸色稍霁，瞥向薛不凡，冷声说：“你和这残魂情深义重，不惜为他奔走寻找残魂，你不知他将戒指交给凌人是为何，那你可知他一共有几枚碎片，各在何处？”
　原本装死的残魂猛地跳起来，威胁地对薛不凡道：“不许说！”
　薛不凡喃喃：“我真不知他为何要将空戒指交给师姐，但我听他说过，将神魂分成五片，藏在五洲洞府中，我在东洲跌下山崖找到一枚，在南阳洲找到第二枚，想来尊者手中便是中洲的第三枚，另外两枚便在西乐洲和北疆。”
　“薛不凡，枉我救你一条性命，你竟敢背叛我！”神魂怒吼。
　薛不凡眼一红，落下两行清泪，向景行叩首，道：“是我鬼迷心窍，不敢相信救我的恩人为恶，差点助纣为虐铸成大错，便是尊者直接将我斩杀我也无话可说，但我真不知他是九天教魔头，也未曾被他指使做过恶事，还请尊者明察。”
　03歪头，心想薛不凡不会在这里死去。
　景行没有说话，低头看着棋盘。
　盘中白棋强势，黑棋被牢牢压制，却未曾被绞杀。景行低叹道：“若我所想不错，魔头留你为他收集残魂，等到他神魂齐聚之时，便是夺舍你之日。仉烨作恶多端，心思深沉，不是你能与他抗衡的，但你确实被他利用，放出他的残魂。”
　景行道：“我将他的神魂压在道圣像下，由你看守，百年内不得离开一步，你可认罚？”
　看吧！
　03晃了晃和凤诀牵的手，心想：主角的话，不会乖乖被关在一个地方这么久，这里是要有剧情的。她决定回去整理所有可能出现的情况让凤诀参考。
　这时凤诀忽然道：“师叔，双龙秘境的残魂妄图夺舍凌人，魔头指使薛不凡同样为了夺舍他。残魂能被我们找到，也许也被他人机缘巧合碰到，如今五洲大比刚结束，不少修士来自北疆和西乐洲，还请师叔查探，看这些弟子中是否有人被夺舍。”
　景行点头，欣慰地看了眼凤诀，笑道：“五洲大比时，所有报名的弟子都被青玉珠检测过，目前没有发现人被夺舍过。”
　凤诀松了口气，点头。
　景行起身，将阴恻恻盯着他们的残魂抛向空中，只见墨色闪过，带着残魂一路飞向道圣像，光芒亮起，残魂被压在如山高的像下。
　“你且去吧。”景行对薛不凡说。
　薛不凡磕了两个头，起身踉踉跄跄地离开了。
　等他离开后，凤诀漫不经心地说：“这责罚似乎有些轻松。”若是她，不会这般轻信薛不凡，定要以挟制命脉的法器控制他，若他有任何歹意，顷刻间叫他命丧黄泉。
　不过——这是主角。
　凤诀的表情有些冷，瞥了眼旁边放松站着，嘴里又塞了糖看起来自得其乐的03，心道：若是主角都是这般愚笨不堪是非不分的东西，这主角谁爱做谁做。
　见凤诀不满他的决定，景行温声解释道：“道圣像下有我布置的阵法，倒是不怕他做手脚。只是我在想，仉烨当年呼风唤雨，现在被捉到得太容易了些，我在想他背后或许另有手段，将残魂压在道圣像下，既是镇压也是诱饵。”
　端看有没有人上当。
　嚼着糖的03说：“如果是这样的话，我可以帮你将碎片藏起来。”保证谁都拿不到。
　景行怔了下，笑道：“你说的是双龙秘境？”
　“可若将碎片交给你，我反倒不放心了。”景行温声说。
　凤诀“扑哧”一笑，连忙转头看03的表情。
　03张开嘴巴。
　“惊呆！”
　一直都是她对别人的修为发表看法，第一次有人对她的实力表示怀疑——鉴于短时间内，03确实和景行修为上有较大——天和地——的差距，她暂时接受景行的说法，解释说：“不是我的原因，是这个世界不争气。”
　不能给她提供5425枚灵心。
　不过说到灵心，03终于要处理最重要的事情了！
　她双手合十，对景行道：“双龙秘境中有一只炼虚期的石巨人，将我的秘境砸得乱糟糟，请你帮忙处理它可以吗？之后跟你下棋时，我愿意为了这个请求放水两局，但我认为就算放水你也不会赢过我，但我会尽力唔唔嗯……”
　——放水的！
　啊！
　这熟悉的感觉，真是好久没感受到了！
　03弯弯眼睛，抬手摸摸凤诀的手。
　凤诀的手真是滑溜溜。
　03又摸了摸。
　凤诀无语地瞪了眼03，又乱讲话！
　景行却是哈哈大笑，道：“小友真是有趣，好！我很想见识小友的棋艺，不过今日天色已晚，改日邀请小友前来对弈。”
　咦，今天不下棋了？
　好的。
　03点点头，从袖子里掏出两只小金鸟。
　来学舍时，只有03和凤诀，回去的时候，多了一对小金鸟和03满怀的稻谷。
　“你摘它们作甚？”
　凤诀有点嫌弃地说，“不如果子香甜。”
　要改善口味的嘛，带回去一点给灵诗尝一尝。03将灵谷装进储物戒中，只留下两根麦穗碾在掌心，她托着喂给金鸟。
　假装啄谷子的金鸟诚实地说：“主人，吾等不食人食。”
　那不是省下许多饭钱？比灵诗好养。
　03弯起眼睛，将灵谷塞进自己嘴巴里，她张开手掌。金鸟挥挥翅膀落下来，啄啄03的掌心，只见金光闪过，一颗菱形的石头安详地躺在她手中。
　和03并肩往回走的凤诀低声喊道：“灵心。”
　啊，是熟悉的声音。
　只是去灵脉中吃了顿饭，出来后发现天变了一直变到现在的小灵心猛地从03掌心立起来，头顶冒出两滴硕大的灵液。
　你们总算来了，知道它这些天过的什么日子嘛！
　灵心要被吓死啦！
　灵心挥洒着灵液猛冲向凤诀，“啪”地撞进她胸口，“叽”的一声哭出来，“叽——娘！”
　正想拿出灵匣将它收起来的凤诀脚步一顿，脸上风云变幻。
　她听到了什么？
　“咦？”听得清清楚楚的03头顶冒出惊叹号，震惊地望向凤诀，一脸担忧地说：“未婚先孕，还是单亲妈妈，很辛苦的！”
　“该怎么办呢？我们想想办法吧！”
　03弯起眼睛，展开手掌，托起一块写满名字的面板。
　来吧，世上年轻的强者都在闻道学宫，环肥燕瘦，请凤诀尽情选择！
　作者有话要说
　工作日志天下风云变幻都是小事情，最重要的还是任务！
　只会一个字一个字的蹦话的灵心：娘——诶！！吓——死——我——了！

　第96章
　又来了。
　凤诀冷静地将灵心从领口捏下来,赶在被人发现此处灵气过于充沛前将“叽、叽”哭着的灵心塞进玉匣中，淡定道：“说了，喜欢蠢的。”
　她捧着玉匣从容不迫地往前走。
　日暮时分,山林中一片淡蓝雾色,玄龟今日飞得低慢，天空中郁郁寡欢的云聚成孤僻的颜色，洒下细细密密的雨。
　修行人自然可撑起结界阻挡雨水,不过凤诀似乎并没有这个想法,她行走在丝丝缕缕的雨中，眼睫被雨水湿润后越发乌黑，唯有眼底亮着光，仿佛永不灭的火,灼灼其华。
　03头顶冒出思考的省略号，连忙追上凤诀,偏头看她。
　凤诀抬手召出一团金红色火苗照路，回她一个懒洋洋的眼神,似乎在说：如何？
　她们两人行走在光影间，身后是夜色，身前是莹莹的火光,她沾满雨水的脸庞映着一片火光，稠丽得如同夜晚的妖。
　气泡中的省略号下一秒变成粉色的花花,又变成红色的心,03顶着心，风马牛不相及地说道：“凤诀真好看。”
　凤诀毫无宫主形象地翻了个白眼,轻蔑地瞥她：说什么废话。
　“哈哈。”03笑起来,掌心托着面板,上面四百多个名字闪闪发亮,后面出现小括号，每个小括号里都有一个小问号。
　我倒要看看你又要搞什么鬼。凤诀心里想着，嘴上却说起残魂的事。“仉烨将自己的神魂一分为五，现在三片神魂镇压在闻道学宫，景师叔要坐镇学宫，余下的两枚由我们去找。”
　“但不知为何，我心中总有些不安。”凤诀一只手托着玉匣，另一只手按在匣上，蹙眉道，“你怎么看？”
　问到她的专业领域了！
　03连忙收起闻道学宫学子智商分析档案，迅速展开一块面板，上面以思维导图的方式勾，以仉烨三枚神魂为中心，以小反派和大反派为导向划分为许多可能性。
　密密麻麻的箭头指向不同的情景，凤诀扫了一眼，感觉有些晕字。
　她一默。
　面板中的字不断增加，折叠，03托着面板，温声说：“根据03已知的信息及系统大数据分析，仉烨被消灭时的修为已达到大乘期，但渡劫期的景行无法毁灭他的神魂，他为大boss的可能性为百分之八十九，闻道学宫出现问题的可能性为百分之七十一，主角和反派之间纠缠度百分之九十九……”
　还在默的凤诀瞅了眼面板，看到上面有条支线是“残魂逃跑，薛不凡因看管残魂不利被质疑，黑化性提高”。
　黑化？
　又是凤诀不懂的词语，她若有所思地继续看，还看到一条“薛不凡被诬陷，黑化堕魔开启修炼支线”——支线叠支线，总之03分析出的支线中，全部都与薛不凡有关。
　主角。
　薛不凡。
　凤诀手指点点盒子，眼睫垂落，在她睫毛上凝聚的水珠“啪”地坠落，砸在她指尖。这时旁边伸来一只白皙的手，温柔地拭去她脸上的水珠。
　“凤诀，你被淋湿了。”03似乎察觉不到她同样满身是水，银白色的发贴在青色的衣服上，在朦胧中散发着如月辉般的光芒，“有我能为你解答的地方吗？”
　她温柔地问。
　秋天的雨一场比一场凉，吹在湿淋淋的身上，即使不会被人间的雨水浇一场而生病，但冷热自知。凉意中，贴着凤诀脸庞的手掌温热，让她忍不住想在03掌心蹭一下，但矜持和傲气让凤诀将冲动按捺下来，她低声说：“我在想薛不凡怎会被残魂耍得团团转。”
　即使真的为他修复灵根，但有崇山仙尊珠玉在前，怎会让一个暴躁易怒的残魂鱼目混珠？
　“若非景师叔说参加大比的修士都未被夺舍，我真要怀疑他是不是早就被仉烨蛊惑。”凤诀看向03面板上，写着“魔化，正邪双修”的字眼，眉头皱紧。
　若薛不凡真以身入魔，不破不立——凤诀停下脚步，在台阶上往下眺望。
　雨中的闻道学宫安详又宁静，清雨洗尘埃。
　若是薛不凡意欲成魔，又有多少人要成为他成魔路上的踏脚石？
　不过这都是她内心毫无根据的猜想，仉烨当年呼风唤雨无恶不作，或许有手段迷惑了薛不凡也未曾可知。
　“还是要加紧修炼。”凤诀低声说。
　唯有变强，方可无惧。
　不管薛不凡清白与否，现在最大的威胁是仉烨，而现在的她丝毫没有和仉烨残魂相抗的能力。想通的凤诀将玉匣收进储物戒中，淋雨前行，已然不需要03回答。
　一旁的03打开薛不凡的人物面板，看着他性格栏中的“莫欺少年穷”到后面的“隐忍”“礼貌”“老实”……这些是03在与薛不凡几次交集后添加的印象。
　系统想了想，又添上“愚孝”和“愚笨”两个词。
　可“愚笨”两个字刚浮现，03震惊了，直勾勾盯着面板。
　凤诀跨上最后一个台阶，低头望来，喊道：“快来，雨势大了起来，再不回去就成落汤鸡了。”
　蹲在03肩膀上的两只金鸟连忙飞到03头上，张开两对翅膀给03挡雨。
　“惊天噩耗。”03喃喃，透过雨帘看凤诀。
　变大的雨水哗啦啦浇下，仿佛小系统在哭泣。雨水“啪啪”打在林间的树叶上，也打在小系统心中。
　一切都是世界意志的阴谋，03握紧拳头，冷酷地想，是剧情在阻止她的任务！
　03脸上都是雨水的痕迹，她三两步跳上台阶，问凤诀：“你对修魂有何看法？”
　“没有看法，怎么了？”凤诀话音刚落，脸上一变，迅速拉住03的手腕，吸了口冷气，“等等，住手！”
　你千万不要想着去杀薛不凡，师出无名不说，如何跟景师叔解释？
　凤诀低声说：“我只是怀疑！”
　她觉得03是因为她的怀疑想对薛不凡下手，但——凤诀将03拽到身边，轻声问：“你不怕世界崩溃了？”
　那可就再也见不到了。
　凤诀有些心酸，心想03这时候不考虑这个问题，却丝毫不知03真正想对薛不凡动手的原因。两人站在同一台阶上，同阶异梦。
　“得尽快了！”03感受到沉重的压力，冰眉雪眸含霜覆雪，冰冻三尺。
　以前主角在外面到处跑就算了，现在凤诀和主角都在闻道学宫，虽然薛不凡受罚看守残魂，但夫子授课时他仍然会出现，和凤诀同处一室的上课！
　天呐！
　九霄九霄！
　03握紧长剑。
　想什么呢？
　凤诀惊疑地盯着03，看她头顶的气泡中的金黄色叹号从下而上变成红色，一副火山要喷发的样子。
　“03。”凤诀抬手撑起结界，用灵力蒸发两人身上的水汽，她疑惑地抬手戳了下03的脸颊，手指忽然被03握住。
　03抓着凤诀的食指，目光与她对视。
　气泡中，一个拥有水汪汪大眼睛的小系统火柴棍合十，祈求地说：“凤诀，你真的喜欢笨蛋吗？”
　被她盛满期待的眼睛望着，凤诀心一跳，还以为她终于意识到什么，脸色微红，垂眸“嗯”了声。
　喜欢。
　啊！
　03震惊，握着凤诀的手指轻轻松开，再次在摸上腰。
　——九霄！
　气泡统号啕大哭，如同结界外瓢泼的大雨。
　“……你终于疯了？”凤诀心底的羞涩化作羞恼，抬手在03脑袋上敲了下，“给我正常点。”
　03第一次懂哀莫大于心死的滋味，惆怅地望着雨，喃喃：“秋雨萧萧愁杀人，出亦愁，入亦愁……①”不能杀，杀不得。
　“凤诀，你对退学有什么看法吗？”03迅速更新方案，说，“我会催主系统上新给代言费，给你买金手指！”
　“或者你觉得秋双双怎么样？她今年十八岁，已经成年了。”凤诀亲口说过她不聪明，真是太棒了！
　灵谷有毒，把脑子吃坏了？
　凤诀皱眉，双手捧住03的额头，让03低头。
　额头相贴，胡言乱语的人温度并没有高多少，果然是吃坏脑子了吧？凤诀琢磨着，正欲松手时，03忽然抬手，扣住她的手掌。
　雨在结界外成幕，浇得天地一片昏暗，砸在台阶上的雨点“噼啪”成片，未曾惊醒结界中近的呼吸近在咫尺的两人。
　03不安地眨动眼睛，低声说：“凤诀，你……你是一个诚实的凤诀。”
　凤诀红唇轻轻抿了下，“嗯”了声。
　“请凤诀如实告诉我，你是不是已经有喜欢的人了？”03皱着眉问。
　轰隆——天边，忽然落下一道响雷，直直炸在凤诀心口上，她望着03贴的极近的眉眼，有种目眩神迷的滋味，嘴里那个“是”字在03清凌的眼神中吐不出咽不下，仓皇地堵在喉咙中。
　她发现了？
　怎么发现的？
　为什么会发现？
　她在想什么？
　一瞬间，种种问题在心中飘过，凤诀心一横，正想承认时，03忽然放开压着凤诀不让她离开的手掌，歪头看去。
　凤诀手臂垂落，朱红的颜色随着她垂手的动作一同在眼尾散去，她轻轻“啧”了声，回眸。
　不远处，一道倩影沿着雨走来，撑着一把浅紫色的雨伞，是郁雪菲。
　“大夫来给我看病了。”03对凤诀说，她露出一点纠结的表情，这种表情在她脸上可不常见，不过凤诀似乎没有好好欣赏的心情，目光迅速地掠过她的眼睛，落在03的眼尾。
　疑惑藏于舌尖，正欲一探究竟时，03忽然低头，在凤诀耳边轻声说：“凤诀，看在我跟你天下第一好的份上，请你千万不要对一个愚笨的主角产生想法，就当是为了我，求求你，拜托拜托。”
　她说罢，感激似的双手合十，对着凤诀拜拜，拜拜。
　“……”
　她发现个屁！
　一贯优雅示人的婪央宫主在心中痛骂出声，甩袖就走，还不忘将结界散去。
　浇死你个蠢东西！
　多淋点雨，反正你脑子里都是水，该让它们亲朋团聚，兴许还能将你的脑仁泡大些。
　呵呵！
　凤宫主一肚子气，经过郁雪菲身边时点头示好后头也不回地冲进眠凤台。红色的衣服在雨中翻滚，犹如水上的焰火。
　03瘪着嘴，有些沉闷地一步一步往前走，心想：该怎么避免凤诀和薛不凡接触呢？凤诀到底喜欢什么样的人呢？闻道学宫这么多人，她就没有喜欢的吗？
　三年了，还没有一个能让凤诀心动的目标出现，统很失落。
　唉！
　能让凤诀满意的笨蛋到底在哪里！
　03垂头丧气地走到郁雪菲面前，说：“郁雪菲，你好。”
　“系道友好，我来给你送药。”郁雪菲笑道。
　03伸手，从她手中接过药瓶，感激地道谢。
　郁雪菲嘴角露出一点笑意，看向她被雨淋湿的肩头，又望向雨幕。大颗大颗的雨点如珠落盘，敲击在青色石阶上，郁雪菲想到方才看到的一幕，忍不住清清嗓子，道：“抱歉，来得不是时候，打扰……了你和凤宫主，不过请两位放心，我会守口如瓶，不叫他人知道你们的关系。”
　说到这，郁雪菲笑起来，说：“不过你们二人日日同进同出，想来大家心中都有数。”
　03:“？”
　她歪了下头，疑惑道：“是什么意思？”
　什么关系，什么数？
　嗯嗯？
　郁雪菲看着她满脸茫然的表情，惊讶地抬手，小声地说：“系道友，难道刚刚你与凤宫主不是在……”
　郁雪菲的手指按在唇上，脸红起来。
　03:“？？？”
　03:“咦？”
　03:“嗯？”
　她思索后，认真地问：“你认为我刚刚和凤诀在接吻？”
　郁雪菲的脸更红了，但望着03的眼神却是在问：难道不是吗？
　当然不是，她和凤诀怎么会是会接吻的关系呢？
　03发出“哈哈哈”的笑声，笑着对郁雪菲说：“虽然我很希望凤诀能早日找到良人，但是凤诀有些挑剔，令我苦恼，我给她推荐了很多人她都不喜欢。”
　郁雪菲也：“？”
　为什么你要为凤宫主推荐良人——不对，“你和凤宫主不是……”郁雪菲惊呆了，手指指指03，又指指雨幕后的台阶。
　可她刚才明明看见凤宫主捧着系凌人的脸庞，两人头贴在一起，不是亲吻——吗？
　“啊，原来是这样。”郁雪菲露出不好意思地弯起嘴角，说，“是我先入为主，只是因为道友你与凤宫主亲密无间，又非同一门派师姐妹，不说在秘境中得到的宝物，就连比试中的碎片都要和宫主平分，不止我，许多道友都以为两位是恋人关系。”
　轰隆。
　天边，又一道惊雷落下，劈在03头顶。
　雷声后，又有闪电降落，一瞬间照得周围亮堂堂。
　也将03的脸庞映在眠凤台琉璃的窗户上，03一瞬间睁圆眼睛，和镜子中的她对视。
　银白色长发的女子精致如玉，亭亭玉立在廊下，即使被雨浇过，发丝滚着水珠，可丝毫不叫人觉得可怜，她仍然美得不可亵玩，叫人只敢敛声屏气，小心翼翼地仰望她，只因她除了美丽，还是这世上的强者，亦是这世间千载难逢，万古难寻的绝世之才。
　“轰隆！”
　又一道雷声落下，郁雪菲不知何时告歉离开，只留有03一人孤零零站在屋檐下。她惊讶地，目瞪口呆，因为太目瞪口呆以至于表情包的数据都卡住的03和镜子里的自己对视。
　除了“愚笨”与这具身体不符合外，其他的一切是多么适合凤诀口中的另一半的标准。
　性情相合，志趣相投，同道相益……容貌相配，天赋卓绝为人上进……凤诀曾经说过的标准快速地环绕过03的耳边。
　但更重要的是——“强者。”03喃喃，手中九霄“啪叽”落在地上，溅起水花。
　“啪。”
　在屋内盯了她半晌的凤诀忍无可忍，走过来推开窗，冷声说：“站着做什么，还不进来？”
　“啊。”03看看凤诀，大眼睛茫然无措，自言自语。
　“不合适……吧？”
　作者有话要说
　震惊陷入空茫的统：……
　拿着小锥子和小斧头给03开窍的老母亲：这里敲一敲，敲一敲①秋风萧萧愁杀人，出亦愁，入亦愁。《古歌》

　第97章
　“不合适什么？”
　凤诀抱起手臂,看向窗外，随口问：“郁道友呢？”
　03直勾勾盯着凤诀的脸庞，说：“她回去了。”
　“进来,把你的药吃了调息。”凤诀交代道。
　03:“哦……”
　她的手下意识按在窗户上,一个轻巧的跳跃从窗户中翻进来。
　湿答答的水汽迎面扑来，属于另一人的气息忽然地闯进来，本来干燥的雪气被雨浇透,不容拒绝地冲进飘荡着优雅香气的房间。
　凤诀下意识退后一步,抿了下嘴角。
　她因为03的不开窍生气，又因为她无法忽视的存在感羞涩，却不甘心直接挑破窗户纸。若是每当她忍不住表明心意时，又会想：这个蠢东西丝毫不将事情往她自己身上想,她若是表明心意，两人日后该如何相处？03的任务又该怎么办？03会不会立刻放弃任务离开她？
　可03是一个负责的系统,应当不会这般果决，可到时候她躲着自己,又该如何？
　越爱的人越在意，越在意，越不敢轻易说出口。
　凤诀假装轻描淡写地从03脸上扫过,抬手在她胸口一点，03衣服上的雨水瞬间消失。
　干爽令人感到舒适。
　03笑着说：“谢谢凤诀。”
　她在观察凤诀。
　对于系统而言,不可以忽视任何可能,一切事物的诞生自有其道理。对于一本小说而言，剧情的诞生只要符合逻辑,便能够继续。
　一个角色可以喜欢上另外一个角色。
　一个女人可以喜欢上另外一个女人。
　但一个漂亮的女人可不可以喜欢一个为了改变她命运而来的系统呢？
　这在03漫长的生命中,是从未想过,未曾出现过的问题,可是一旦出现在她的脑海中后，很难再被抹去。她乖乖地坐在圆桌旁，取出药丸服下，头顶冒出气泡。
　气泡里，是一串长长的省略号。
　03在一片空白的领域中运算，推导。
　凤诀瞥了眼03，轻轻哼了下，取出衣服去屏风后沐浴。不多时水声响起。
　气泡中，长长的省略号顿了下，一颗银色的团子缓慢地冒出来，羞涩地将火柴棍按在脸上。
　自那日后，凤诀发现03有些不对劲，时常一个人盘腿坐在蒲团上，顶着省略号思考，凤诀有一次忍不住问她在想什么。
　“要是我不愿意听的还请你闭嘴。”她不忘交代一句。
　凤诀不爱听的？
　每次给凤诀推荐道侣名单她都不开心，不想听，气哼哼的，那么——03抬手，捂上嘴巴，头顶冒出愧疚的小气泡。
　请让统思考后，再跟凤诀说罢。
　凤诀想：呵，果然又在想那些事，倒要看看这次你又想给谁牵线。
　几日过去，03的身体大好，闻道学宫入学礼如期举办。
　辰时，道圣像下。
　闻道学宫十位夫子，七十二名弟子立于道圣像左右，温和地望向新入学的弟子们。闻道学宫弟子皆穿白衣，今日入学的五百名弟子中，大部分都穿了白衣，远远望去就如一朵白云落在地上。
　凤诀“啧”了声，说：“我可没听说今日要穿白色。”
　03弯起眼睛，对凤诀说：“没关系，我也没有穿。”
　我们一起！
　“嗯。”凤诀垂眸，看了一眼03的手，以往出门要跟她牵手的人这几日都没有碰过她，很奇怪。
　那天被雨淋后水进多了？凤诀心中有点烦闷，望向前方，她看到薛不凡也在，垂着头一言不发地站在角落处，看起来十分颓废。赵杭一上去跟他攀谈，薛不凡艰难地扬起嘴角笑了笑，被赵杭一安慰似的拍拍肩头。
　呵。
　凤诀冷笑，环视四周，除了她和03外，这些弟子无人知道道圣像下镇压着什么。
　不多时，景行飞来，落在道圣像前，主持入学礼。
　闻道学宫的入学礼十分简单，众人持香向天道，大地，道圣像行礼，再取出当时通关比试后景行所赐下的玉牌。
　向道圣像行礼时，凤诀心中更不开心了。
　这像下还压着一个魔头，给道圣像行礼，怕不是让他沾了光。
　凤诀心情不好，恨不得立刻拥有仙人之威将残魂碾成尘土，再与03说一句：便是不与人成亲，她也可飞升成仙，成就大道，改变命运！
　她心里被乱糟糟想法挤占时，道圣像下，主持入学礼的景行道：“这枚玉牌是诸位进入学宫的凭证，是闻道学宫弟子的证明，请诸位在玉牌上亲手以灵力刻下自己的誓言，滴血证道。”
　“誓言不必马上刻下，但还请诸位求学路上，早日寻到自己的道心。”景行说。
　众人手捧玉牌，玉牌的一侧已经刻下朝暮闻道四个字。
　他们在闻道大船上见过的“朝暮闻道，温润有泽”四字就是行墨尊者的道誓。从东洲而来的弟子也见过兰芷腰间的“晨兢夕厉”四个字。
　03点头：座右铭。
　上学是需要写一写座右铭的。
　她温声问凤诀：“凤诀，你想写什么呢？”
　凤诀心有不满，懒声说：“要你管。”
　其实还未想好。
　“哈哈。”03笑道，“那我先写吧，请凤诀看。”
　凤诀好奇地挑了挑眉，慢慢贴过去。
　她倒要看看03写什么。
　婪央宫其他人和站在一起的秋水阁弟子纷纷凑过来，同样好奇看她掌心。秋双双骄傲道：“不愧是师父，早已找到自己的道心！”
　03点头，以指作笔，快速地在令牌上刻字。
　玉屑扬起，随灵力飘荡落下，顷刻间，玉牌四字已成。
　歪歪扭扭。
　盯着她玉牌的几个人愁眉苦脸，艰难地辨认着念道：“朝暮闻道，立地飞——升？”
　作者有话要说
　03：真不错！
　工作日志主系统，我很困扰。

　第98章
　朝暮闻道,立地飞升。
　众人：“哇……”
　“不愧为系道友。”思仪笑吟吟道。
　03谦虚地说：“还要继续努力。”
　思仪正经地说：“还望道友不要太过努力，至少给我们留些余地。”
　03更谦虚了，连连点头：“好的,我会考虑。”
　众人：“……哇！”
　真叫人不敢说话呢。
　站在03身旁的凤诀手指把玩着玉牌,没有和大家一起笑，扫过03脸上的笑容，手指一动,将玉牌收进储物戒中。倒是03捧着玉牌给凤诀看。
　“凤诀凤诀,其实这是我帮你写的祝福，希望你早日成仙，成就大道！”03认真地对凤诀说。
　凤诀目光落在03掌心的玉牌上，她未言语,只听03继续说：“这样你便拥有两个愿望。”
　“……这不是叫你许愿，而是你求道的本心。”凤诀平静地说。
　03立刻点头,温和地说：“我本心是好的。”
　“……”
　凤诀举起手，屈指在03脑袋上敲了敲。
　你这个榆木脑袋。
　03弯起眼睛,笑道：“跟凤诀开玩笑，你觉得有趣吗？哈哈。”
　不过身为系统，不需要道心这种东西,03还是将玉牌当作许愿币给凤诀许愿，她准备滴血认牌,拿针刺手指的时候,03还跟凤诀解释：“不是我想取血，是仪式要求。”
　闭嘴,快取,你这个一回生二回熟的蠢东西。
　凤诀冷笑。
　哦！
　03连忙将血滴在玉牌上,光芒闪过,这具身体和闻道学宫契约建立。闻道学宫正殿中亮起一根玉烛，烛火的光芒象征学宫弟子的状态，代表03的烛火亮晶晶地燃烧。
　五百名弟子中，有人同03一般刻下“座右铭”，还有人只是滴了血，并没及时刻下字。凤诀将刻着“立地飞升”的玉牌从03手中勾过来，给她带到腰间系上，轻声说：“把我给你的凤凰玉佩取出来。”
　好的。
　03从背包里拿出玲珑剔透的玉佩递给凤诀。象征着婪央宫权利的玉佩下打着彩络，散在她掌心中。
　一旁的思仪低声说：“我听师父说，宫主幼时刚长出牙来的时候，天天抱着这枚玉佩啃，还好宫主从小牙口好，没叫牙齿长歪。”
　凤诀正将凤凰玉佩系在03腰上，闻言不满道：“可算叫你找到人说这事了。”
　“哈哈！”03笑，温声说：“有没有画像呢？一定非常可爱！”
　她的目光充满期待地看着思仪，看上去随时准备比十个大拇指。
　凤诀耳下浮起薄薄的红色，仿佛日出前地平线上寥寥的云雾那般，她立刻用警告的目光看向思仪，思仪不慌不忙，对03说：“幼时的宫主粉雕玉砌确实可爱，现在的宫主亭亭玉立，可——以爱。”
　说到最后两个字的时候，她的声调低下来，只叫身边两人听到。
　凤诀神经一紧，耳下的薄红冲过脸侧优美的弧线涌上脸颊，她瞪了一眼思仪，都说了莫要插手！思仪掩唇轻笑，故作不知地转头跟薛梦桃说话，将她刻着“玉汝于成”的玉牌戴在她的腰侧。凤诀盯着师徒相得的两人的后脑勺看了半晌儿，发现从思仪打趣她后，03一直没有开口。
　“……”凤诀心里的羞恼凉下去，挑眉去看03，只见03垂着眸，勾着银边的秀长睫毛不时落下又抬起，一副思考模样。
　她这段时间到底在想什么？
　凤诀茫然不解。
　等众弟子收起玉牌后，景行让大家静音，引着众人向立于左右的十位夫子行礼。这十位夫子有男有女有老有少，都慈眉善目，且文质彬彬，和景行一般的满身书卷气。
　景行温声说：“十位夫子各有论道时间，你们可以根据本身修炼进度，修习道法任意选择夫子自由前往听课，诸位夫子各有考核，闻道学宫每年底考核一次，每次考核头名与末名各有赏罚。诸位天赋卓然，但须知人外有人天外有天，即使天才之间也有高下，还请谦虚求知，勤能补拙。”
　除了03外，众弟子纷纷低头行礼：“谨遵尊者教诲。”
　03连忙躬身，等她起来时，景行已经离去了，只有众夫子还留在此处，那七十二名修士也未走，分散在众夫子面前，都面带微笑地同新入学的众弟子对视。
　一位童颜鹤发的老者抚摸着胡子，率先开口，如洪雷的声音传遍周围。
　“我以法入道，修心为上，明日巳时于天岩峰坐而论道，诸位若有兴趣，可前来与我问道。”
　弟子们连忙点头，又一位捧着长剑的女子笑道：“我为剑修，明日辰时在学宫南练武场恭候诸位。”人群中不少剑修眼睛一亮。
　之后还有夫子说出授课时间，他们中有器修药修符修……灵根各不相同，可谓应有尽有。凤诀指着一位面容严肃的女子对03说：“我明日便去这位夫子门下求学。”
　你呢？
　03觉得都行啊，她都不需要学习！
　统是全能的统！
　这时最后一位夫子说话了，是一个样貌只有四五岁大的童子，如玉雕琢，圆脸葡萄眼，看不出性别，光着脚站在地上，脆声道：“我是妖修，若有同好，可以来找我。”
　声音也听不出男女。
　都是人的修士向他拱手，只是对妖修夫子的身份感到好奇，但对它的课程没有兴趣。
　童子却也不恼，看起来十分稳重，背着手看了一眼03——的头发。
　一高一矮对视，都对彼此十分好奇。
　“我于望山峰居住，随时恭候。”童子说完，甩着手跑走了。03望着它孤零零的背影，对凤诀说：“可以送灵诗去上学。”
　妖修是灵兽修炼成人后的称呼，灵兽修炼成人不易，能成为闻道学宫的夫子更是难上加难，凤诀直接应下来。
　说完正经事，凤诀轻轻抬起下巴，漫不经心道：“你这几天很不专心。”
　被发现了。
　03眼睛偏向一旁，“哈哈，没有！”
　“我非常专心地吃药调养。”她拍拍胸膛。
　又是一只健康的系统了。
　凤诀伸手扣住03的下巴，冷笑着说：“没有你心虚什么，看着我。”
　03的眼睛立刻看向凤诀。
　凤诀问：“老实交代，你背着我想什么呢？”
　没有背着凤诀想什么呀……03的眼睛缓缓往上飘。凤诀手指微微用力地让她低头，03的视线又慢慢飘到地上。
　呵，还有小秘密了？凤诀眯起眼睛。
　一旁，正在同前辈请教学宫事宜的众弟子们或多或少注意到这两个人，一位千秀谷弟子捂着嘴笑，小声地跟其他人说：“师姐你们快看，凤宫主和系道友今日还是如此亲密无间，真叫我望之心喜。”
　另一人拉着她的袖子小声说：“你隐蔽一些，莫要如此大胆，若是凤宫主羞恼了，以后不给我们看了怎么办？”
　“我觉得凤宫主不会在意我们的视线的。”
　郁雪菲听着姐妹们的交谈，捧着伞微微侧头看那两人。美若天仙的凤宫主表情算不上温柔，捧着另一人的脸庞，不时晃晃她的脑袋，另一人满头的银丝跟着摇摇晃晃，清澈的眼睛无辜地眨一眨，然后嘴角翘起，露出人畜无害的笑容。
　若是贴得近一些，再下一场大雨，和那日的情景就一模一样，不过……郁雪菲想到系凌人那夜的话。
　并非恋人？
　郁雪菲歪了下头，忽然撞上凤诀的目光，一离开系凌人，她眼底的柔和烟消云散，冷淡又礼貌地对着她一点头，望向系凌人后，眸色却又温和下来，偏偏嘴角故意撇下来，看起来有些气恼。
　郁雪菲蜷起手指掩在唇边，挡住嘴角的笑，她抱着法器，笑眯眯地想：当局者迷旁观者清，系道友说不是就不是吧，没关系，她们有自己的思考。
　“师姐，你前段时间天天去给系道友看诊，不跟我们说一说细节吗？”郁雪菲的师妹抱着她的手臂央求，“我真的很想知道！”
　郁雪菲挡着唇，小声说：“莫急，我都写了下来，这两日再辅以画作给你们看。”
　千秀谷的几人激动地抓住她的手，夸郁雪菲“书画双绝”“才高八斗”“不愧是少谷主”这种话。
　最激动的那个女孩小声说：“师姐，下次你再去给系道友问诊能不能带上我？我之前在双龙秘境被孟湘妃的灵蛇毒晕，被不知道的东西救了，还想请系道友帮我打听打听呢。”
　“好。”郁雪菲点头。
　入学礼结束，凤诀打算回去继续逼问03，当她伸手想要牵03的手时，03的手往后躲了下。
　她，竟然，躲开。
　凤诀眯起眼睛，举起手给03看，“我的手有毒？”
　03连忙摇头。
　玉指纤纤，根根纤细白皙，03盯着看，嘴里立马开始“指如削葱根，纤纤十指似栽葱，玉葱纤细”因为葱太多，还特意补上一句“纤指如春笋”中和一下。
　凤诀冷哼，被03夸得天上有地上无的手指间冒出长鞭，直接卷住03的手腕。
　不给牵，那就这样吧。
　03抬起手，看着被缠得紧紧的手腕，发出惊叹的声音。真是非常紧密无间！
　凤诀揪紧长鞭，拽着她往回走。
　秋双双叹了口气，说：“师父又惹师娘生气啦。”
　薛梦桃猛地转头看她，满脸惊诧，师娘，什么师娘？
　两人回到眠凤台。
　这天底下最安全的地方闻道学宫称第二，无处敢称第一，因此凤诀并没有将灵诗带在身上，让她在附近的山林中玩耍。不知是不是之前在山洞里关了太久，灵诗格外喜欢在山林中捉鸟逗兽，戴着满头鲜花无拘无束地疯跑。
　——一点都不知道她要被送去上学了。
　03看着灵诗快乐的身影，惊讶地说：“九霄？”
　灵诗坐在树杈上，举着一把半透明的长剑，正在捅鸟窝，掏鸟蛋。
　“主人，珠子。”灵诗见她们回来了，笑着招手，不忘举着剑对03说，“看，珠子，剑，我捡的！”
　03头顶冒出省略号。
　“对了，还有这个。”灵诗从背后又拿出一支玉箫，炫耀似的对着03晃了晃，“这也是我捡的！”
　省略号：…………
　凤诀哈哈大笑，觑着03惊呆的表情，意味深长地说：“闻道学宫真是福灵宝地，俯拾宝贝，不过要是整天坐在凳子上发呆，就算宝贝就在面前，估计也看不到呢。”
　03羞愧地低下头，小声说：“我的箫。”
　凤诀给她的萧。
　“让她玩玩吧，现在你也没心情吹它，不是吗？”凤诀嗤笑，将恋恋不舍的03一路拽到房门前。
　03抬头。
　红底金字：眠凤殿。
　凤诀轻声说：“不知道你最近在想什么，不过在她面前你要老实些。”
　03敏锐地问：“她？”
　凤诀手指在长鞭上勾了下，原本缠着03手腕的长鞭绕回缠在她腰间，纤细的腰肢瞬间显露，03只看了一眼，连忙移开眼神。
　害羞。
　“吱——”凤诀推开门的瞬间，一阵斜携着香味的风吹来，浮动房中的薄纱，珠帘摇晃，挂在窗边的风铃发出悦耳的声音，似乎在欢迎她们的到来。
　“进。”凤诀说，“本来第一天便该带你过来，不过……”
　——那时候在吵架。
　凤诀轻哼一声，叫03往里走，道：“现在你病也好了，活蹦乱跳，是该让你正式与她相见。”
　03头顶冒出问号，没有发现眠凤台还有其他人啊。
　不过当凤诀撩开纱帐，露出内室的牌位时，03明白了。
　原来是凤诀的娘亲。
　凤诀走到供桌前，取出六根朱色的香，柔声说：“进来。”
　03整理了下衣服，安静地走进来，对画像和牌位摆手说：“你好。”
　风在山野间自由地撒野，窗上的风铃叮叮响。日光落进来，拉长人的影子。凤诀递给03三炷香，两人行礼后将香插进香炉中。
　“你好。”03再次小声地说。
　凤诀笑了下，垂眸，低声道：“娘。”
　“入学礼结束，我正式成为闻道学宫弟子。”她将腰上的玉牌取下来放在桌上，03见状，连忙也摘下玉牌，和凤诀的玉牌并排放着，上面歪歪扭扭的“立地飞升”四个字格外惹人注意。
　凤诀又笑起来，很快敛去，正色道：“娘亲，有一事不能瞒您，当年您为拔除九天教付出良多，身受重伤，仙缘也断，可惜九天教魔头仉烨诡计多端，神魂未灭，卷土重来未可知，魔头狠辣，新仇旧恨在心，我一定会找到铲除他神魂的办法，为您，为当年死在魔教手中的前辈们报仇雪恨！”
　她说罢，将03往前拉了下，两人一起抬头，看向画像上吟吟浅笑的女子。
　“娘亲，她名03，你可叫她系凌人，她非此界中人，多次救我于危难间，性格单纯，心性纯真，我……很满意。”凤诀低声道。
　03歪头，看向凤诀，眼神发亮。
　凤诀称赞她。
　凤诀却闭上嘴巴，在心里向凤雨浓说了许多和03有关的话后，才严肃道：“还请母亲保佑我们早日找到凰诀，除魔卫道。”
　她说罢，撩起裙摆跪在蒲团上像凤雨浓的牌位磕头。03见状，连忙跪下来，郑重其事又生疏地给凤雨浓磕了三个头。
　说：“保佑，保佑。”
　凤诀轻笑，将她拉起来，打开供桌上的用红布盖着的玉盒。
　盒中躺着和桌上两枚一模一样的玉牌，一面刻“朝暮闻道”一面刻“厚德载物”。厚德载物四个字俊逸潇洒，娟秀美丽，写着曾经天道下第一人的胸襟与抱负。
　她也做到了。
　“来。”凤诀将凤雨浓的玉牌和自己的系在一起交给03，让她帮忙戴在腰上。
　03听话照做，给凤诀打了一个漂亮又端正的蝴蝶结。
　凤诀看着她上下翻飞的手指，突然问：“你这几天到底在想什么，还躲着我？”
　“叮。”
　03的头顶冒出感叹号。
　警戒的感叹号。
　“我们之间有秘密了？”凤诀故意追问，伸手指指凤雨浓的画像，对03说，“还是你对我有什么不满？来，我娘在这里，你可以给她告状。”
　叮叮叮。
　03头顶连着冒出好几个感叹号。
　凤诀勾起嘴角，抱起手臂，往画像方向撇撇头：说吧。
　03知道了，她现在不是03，是0砂锅，凤诀一定要打破她，她抿了下嘴角，说：“我只是在思考。”
　“思考什么？”凤诀怀疑地看向她的脑子，说，“说出来我帮你想。”
　她怕03思考的事情再叫她受伤，这人的脑回路与常人不同。
　不行。
　因为这件事必须要等她思考出结果，再考虑付诸行动。但在此之前，她要避免一切让凤诀误会的行动。
　不过凤诀似乎没想放过她，直勾勾盯着03的脸。
　被那双精致美丽的眼睛这样看着，为人以来，03第一次心脏怦怦跳，她白皙的脸庞露出一点点红色，害羞似的仰起头，盯着头顶的房梁。
　啊，房梁，房梁！
　凤诀：“……”
　她转身，温柔地对凤雨浓的牌位说：“娘，请您先闭眼，我先教训一个人。”
　空气一热，几团火光冒出来，凤诀“自言自语”：“我的火烤过许多灵兽，还未烤过03，今天就要试一试。”
　“先从哪里开始烤呢？”凤诀笑着问03，“你有建议吗？”
　03头顶冒出哭哭的统，为了不被烤成黑统，03急中生智，理智战胜诚实，她猛地低头，抓住凤诀的手，大声说：“其实，主系统最近开了零食店，我是零食店的代言人，所以主系统给我下发了许多积分！”
　“……？”完全没有预料到的说法让凤诀挑了挑眉，沉吟道，“所以？”
　“所以……我在思考凤诀最近需要什么！”03忍着将眼神飘忽的冲动，直直与凤诀对视，气泡也被她死死塞在身体里。
　“我在计算怎么让凤诀变强！”03超大声地说。
　凤诀耳朵一鸣，吸气，她揉了揉耳朵，推开03的胸膛，让她离远些，“说就说，喊什么！”
　03心脏比刚才跳得还快，艰难地对凤诀弯起嘴角。
　呵。
　笨蛋。
　真是不会撒谎。
　凤诀轻笑，盯着03“复杂”的表情欣赏，这可真是难得一见的表情。
　还有什么比这更有趣？
　凤诀嘴角高高勾起，对03露出一个温和的笑容，笑道：“这件事叫你这么为难，茶不思饭不想？”
　“我天天喝茶吃很多饭，但是确实很苦恼，因为涉及未来的剧情，剧情的未来，未来……总之，十分复杂。”03感慨地说。
　“哦，原来如此，真是辛苦我们03了。”凤诀慢条斯理地说，打了个响指，围绕着她的火团瞬间消失，凤诀轻声说，“看你，这点事都要瞒着我，真叫我伤心，既然与我有关，就该早跟我商量，我才能给你出主意啊。”
　“好的，好的。”03双手抓在一起，眯着眼笑，“哈哈哈。”
　哼。凤诀心里冷笑一声，对03勾勾手指。03小心翼翼地凑过来，好奇地低头。
　“主系统给了你多少积分？”凤诀问。
　03不心虚了，拉开面板给凤诀看。
　代言费是真的，不过是最近刚发来的积分，03并没有在意，因为——“有点少。”
　她请凤诀不要介意。
　凤诀看着面板上那一串数字，顿了下，想了想九霄的价格，轻嗤道：“你想用这些积分让我变强，才每日纠结得连我都不想理了？”
　没有不想理凤诀。
　03盯着小叉号，连忙摇头。
　凤诀瞥了眼03，抬手向凤雨浓的牌位行礼后，伸手勾住03的袖子带她走出房间。03顿时心一松，回头笑眯眯地对凤雨浓的画像挥手。
　再见！
　门扉掩住人影，风铃在风中“叮叮当当”摇晃。
　屋檐下，凤诀松开手指，回头看03，她弯起嘴角露出一个笑容，“03，我思来想去，确实有一件东西十分需要。”
　这还是凤诀第一次向她要求兑换物品，03藏在数据中的血脉激活，立刻道：“请宿主说出你想要的物品！”
　宿主？
　“啧。”凤诀抱臂而立，瞥了眼远处。
　院外梧桐叶飘落，在地上铺了一层金黄色的地毯，几片树叶被风吹起，落在两人脚下，一只灵诗举着九霄，快乐地在树林里挥来挥去，剑尖一会冒火，一会冒冰。
　凤诀的目光落在近处的一树海棠上，嫣红的花开满树，如同一团浓烈的火映在凤诀脸上。
　“凤诀？”03轻轻唤道。
　凤诀如梦方醒，蓦然垂眸掩去眼中神色，她抬手想抚摸鬓发的金钗，却忘记今日梳着马尾，只好抚摸着长发，将发丝顺到身前来。
　03歪头，做出洗耳恭听的动作，看起来不管凤诀想要什么，下一秒就要将东西拿出来。
　凤诀清清嗓子，手指胡乱玩着头发，低声说：“你知道我修炼的功法和血脉与众不同，挑选道侣要慎重，可你似乎并不为此事担忧，看来是有所倚仗，既然如此，不如在你将积分花光之前，先为我兑换一本可以无视我的血脉功法，能与我双修的绝世双修秘籍。”
　她勾起嘴角，对上03呆住的双眸，微微一笑，问：“如何？”
　“这点小东西对于强大的你来说，一定不值一提吧？”
　作者有话要说
　工作日志今日03没有写工作日志但主系统批复：？
　主系统继续批复：？？
　主系统还在批复：什么苦恼，说出来听听呀？喂，在吗？请上线！

　第99章
　天际,玄龟拨动四肢，向着天空翱翔，它张开巨口,吞云吐雾,厚重的云层霎时少了一块，明晃晃的日光倾斜，照的闻道学宫山林明媚灿烂。
　日光也洒在檐下两人身上。
　03的银发在阳光中熠熠生辉,犹如发光的玉石,她的双眸在晴朗的日光中越发清澈，全部注意力都在面前人身上。黑发如瀑的女子笑了笑，追问：“不行吗？”
　可以是可以的。
　03点头，说：“可是凤诀,你没有心上人，不知道她的灵根修为,我该为你兑换什么样的秘籍呢？”她拉开商城，面板中整齐排列着许多闪闪发光的秘籍。
　凤诀目光从03脸庞扫过,看着她平静的脸庞，眼尾下压，藏住眼底的愠怒,她感觉自己如愚公，开垦一座庞大的坚硬的高山,她手中没有工具,只能一点一点用手捶打岩石。
　可愚公尚有移山之日，蠢东西不知可有开窍之时。
　时也命也,修士修行各有劫难,她怕不是偏偏栽在情劫上。
　看着03滑动面板的安静模样,凤诀勾起嘴角,笑了。
　“这有何难，再加点条件，给我挑选一本无视双方灵根、血脉、修为、功法的秘籍。”凤诀望着03的眼睛，再问：“你可以买到吗？”
　03说：“可以。”
　半透明的面板上，代表商品的图案一排一排灭掉又消失，明灭的光影迅速，最后只剩下寥寥几本挂在商城面板上。
　03毫不犹豫买下价值最高的秘籍，她的手中瞬间多了一卷玉简，红绳系着，封处刻着“混元诀”三个字。
　“给。”03将秘籍捧给凤诀。
　凤诀瞳孔一颤，红着脸移开视线，说：“你先将它收起来！”
　“好的。”03将秘籍放进背包里，笑着对凤诀说，“它不吃人哦。”
　“……”
　呵。
　凤诀没想到03还敢打趣她，斜眉望03，勾起嘴角，低声说：“好，既然秘籍有了，只差双修对象，如今魔头在暗我们在明，提升修为迫不及待，你快些为我寻找一个令我满意的道侣，好叫我既有所托，又可提升修为。”
　好的好的。
　03点头。
　凤诀目光沉沉地扫了她一眼，转身。
　03没有跟上凤诀，望着她的背影消失在宫宇中，方才迈步，缓慢地走到树林中。她仰头，叹了口气。
　树上，灵诗探头，问：“珠子，你这几天不对劲。”
　“我只是在思考。”03说，“你可能很难理解。”
　灵诗：“？”
　什么意思！
　蛟也会思考！
　她愤怒地将剑和玉箫丢下去。
　03接住，将玉箫挂在腰上，手指转了转玉箫，放在嘴边，“卟卟卟”地吹起来，山风吹过，将如泣如诉的卟声吹向远方。树上的灵诗晃晃腿，情不自禁地说：“可真难听。”
　第二日，03跟着凤诀去上课。
　“你来干吗？”凤诀没好气地说，强如你还需要听夫子授业解惑？
　明明给凤诀兑换了她想要的东西，但凤诀看起来心情更不好了，03想了想，说：“我送你，顺便考察。”
　考察什么？
　凤诀挑眉，却见03取出眼熟的玉简。
　“嘶！”凤诀眼皮直跳，一把抓住她的手腕，低声呵斥道，“收起来！”
　“哦。”03听话地将玉简放进背包中，然后看了一眼凤诀，轻轻笑起来。
　不是平时声调平缓的“哈哈”声，而是低低的，如风吹柳拂花，柔和又温柔的笑声。凤诀耳骨漫出红意，惊讶地望向03，低声问：“你想如何？”
　“食色性也，性///欲是自然本能，在科学世界，人类通过有性繁殖延续基因，而在这个世界，性////欲可作为修炼的一种手段。”03问她，“凤诀，你让我兑换的双修秘籍，为何要羞涩？”
　凤诀：“……闭嘴！”
　好的。
　03弯起眼睛，同她一起走进授课场地。
　平整的砖石铺在脚下，围成习武场。已有先到的修士盘腿修炼，闻道学宫到处灵力充裕，只要有时间，修士们便在打坐。
　凤诀将03带到偏僻的角落，低声道：“此门课业的夫子为明炎修士，她极品火灵根，两百年前便扬名五洲，思仪帮我打听过，明炎夫子不爱讲道，只爱与弟子切磋，凡是修炼不到家的都会被她丢进火焰阵中潜修。夫子授课短则一日长则数月，若我不能及时回去，你在眠凤台等我便是，不许乱跑惹是生非。”
　“听到没有？”她伸手，在03肩头重重戳下去。
　哎呀。
　03配合地往后倒了下，笑着抓住凤诀的手指，说：“请凤诀放心，我非常听话。”
　你最好是，小骗子。
　“哼。”凤诀甩袖，盘腿坐下来。
　很快，明炎夫子踩着法器落下，落地后众人才发现她手中捏着一块玉牌，玉牌上刻着火焰，这位面容严厉的夫子丝毫不讲废话，直接道：“身为闻道学宫夫子，我们十人每人手中都有一块玉牌，可开启闻道学宫的禁地闻道秘境。”
　“闻道秘境中只有灵泉，若如秘境修炼，一日胜十日。”
　来明炎夫子处问道的都是火灵根的修士，除了03外共有三十九人，听到明山夫子的话后，所有人的目光齐刷刷落在她手里的玉牌上。
　明炎夫子将玉牌悬于空中，不苟言笑的脸扫过众人，说：“我只收火灵根弟子，今日开始论道，每人每日与同等级五人对战，一个月后，胜者最多的十人入火焰阵，最先出来的弟子可得火灵牌，进闻道秘境修炼足月，出来后继续论道，以此循环。”
　凤诀愣了下，低声说：“好紧迫的受道之法。”
　一个字，打。
　不过如果只收火灵根……凤诀看向03，她低声说：“机会难得，你来不来？”
　明炎夫子只收火灵根，03只要找到一把火属性的法器便可。
　谁知03摇摇头，说：“我还有更重要的事情要做。”
　不能在这里一直打架哦。
　凤诀没想到她还没思考完，心里“啧”了声，道：“好，随你，但不要忘记我交代的事情。”
　03微笑：绝不惹是生非！
　哦，还有考察。
　原本03还想留下来看凤诀跟其他修士较量，顺便考察，但明炎夫子见不得她这副无所事事的样子，直接将人轰走，叫她赶紧去修炼。
　凤诀似笑非笑的表情中，03垂头丧气地离开，心想：我一直在修炼呀。
　球球统一直在凤诀的玉盒子里和灵心一起修炼呢，非常用心。
　从那天开始，凤诀忙碌起来，时常不回眠凤台，回来也只去静室修炼，这时候03不想思考了，有些惆怅地对灵诗说：“有点怀念当珠子了。”
　如果凤诀能够把她人类的身体随身携带，把珠子还给她，她就可以在学堂外面的树上装果子了。
　灵诗不懂03的惆怅，她采了一堆花回来，里面还有鸟的羽毛，金红翠绿，十分漂亮，她正将这些花和羽毛编在一起做花环。03非常积极地帮忙，最后花和羽毛都变成了破烂不堪的东西。
　“……”
　一人一蛟低头看着自己的手，对视后，假装无事发生地将残花败羽踢到花丛下。
　“我们找点好玩的吧！”灵诗提议道。
　灵诗，你这个只知道玩的灵诗。
　03点点头，说：“好，不过我要先去找秋双双。”
　那天给凤诀买秘籍剩下的积分，03换了一点轰天雷打算给秋双双防身，作为师父，还是要考虑到徒弟的安全的。
　这还是她收的第一个徒弟，死掉就没有了。
　灵诗从地上跳起来，拍拍屁股，开心道：“走。”
　秋双双住在眠凤台下面的山林中，一片红枫中放着一座二层玉楼，两人赶来时，秋双双不在，应该是去上课了。无所事事二人组绕着房子转了一圈，03将装着礼物的小篮子放在台阶上，对着屋里喊道：“水龙吟，我的伤全好了，去不去玩？”
　她话音刚落下，一支水蓝色的长枪从窗户中飞出来，化作一个女子飘浮在空中。她的皮肤和衣服一个颜色，仙衣绶带，蓝色的瞳孔看着03，清越的声音道：“玩。”
　但是要去哪里玩呢？
　03想了想，看向旁边带了一头枫叶的灵诗，眼睛一亮。
　“我知道了。”
　望山峰终年云雾缭绕，不管玄龟在蓝天中翱翔还是钻进海底深处，此处的山林总是有雾气飘荡，经久不散。
　一青一红一蓝沿着山路往上走。
　青衣女子一步一个脚印，红衣女子蹦蹦跳跳，蓝衣的虚像飘在后面。等她们上山后，早有一个童子站在山口处等她们。
　03挥挥手：“你好！”
　这位老师，我来送灵诗上学啦！
　童子摇头晃脑，用干净的童音念道：“松下问童子，言师采药去，只在此山中，云深不知处。”④03好奇道：“你是童子？”
　童子背手而立，正经地说：“我是松。”
　它身后，峰头上一棵巨大的松树遮天蔽日，一阵风吹过，两只白鹤一前一后从松下飞起，松针摇晃，发出“沙沙”的声音。
　包括03在内，水龙吟和灵诗三个——人仰头望着这棵巨大的松树，同时：“哦！”
　是树。03想。
　水龙吟想：松树。
　灵诗说：“看起来很好盘。”
　这么大，一定能挂住它的本体！
　“会扎吧。”03跟灵诗探讨睡觉的问题。灵诗说：“我的鳞片厚厚的，不怕的。”
　摆出夫子威严的童子立刻道：“我的松针也很刺。”
　水龙吟好奇地问：“你很能打？”
　松童子不说话了，警惕地看向这个飘在空中的蓝盈盈的人类。水龙吟想了想，变成了龙体。
　“请尊师重道！”松童子严肃地说，“你们来找我不是学习如何做妖？”
　“我不是妖。”03弯弯眼睛。
　她是系统。
　水龙吟说：“我也不是。”
　它是神器。
　两人一静，同时抬头望向童子身后，她们中唯一的灵兽化形的火岩蛟不知何时游到松树上，兴奋地将自己挂在树枝上晒太阳。
　“这里灵气充足，仰望日月，俯瞰山川，白日沐浴日华，夜间吸收月华，难怪你能修炼成精。”火岩蛟拍着尾巴开心地说，“真是个好地方啊！”
　松童子扭头，看到这只又长又岩的长蛟挂在它的本体上，风都吹不动了，松针们垂头丧气地垂着，眼睛一红，生理性地炸起毛：“下来！你这个冒火的东西！”
　火岩蛟被赶下来，心虚的盘在一边，三个不是人的东西看着抱着手臂的松童子一边掉眼泪一边说：“师长之于弟子，不患无教，但患不严。不严则弟子怠玩而不遵，志荒而业废矣。①”03伸手拍拍它的脑袋，感慨：“灵诗确实很喜欢玩呢。”
　“不过她还没有确定听你授课，今天我们只是来……试听讲！”03一拍手，说。
　“对对对。”火岩蛟连连点头，尾巴尖卷起地上掉着的松果藏到背后。
　没有确定听它讲课。
　松童子的心都要碎了，眼泪哗哗落下来。
　“咦。”03惊讶地说，“其实我有个徒弟，特别会哭，改日让她来跟你学习如何只哭不嗷。”
　松童子：“……不必。”
　“只是今年雨水充沛，我吸收了太多雨水，情绪激动时忍不住排解出来而已。”松童子严肃地说，抬手擦掉眼角的泪珠。
　03和一龙一蛟：“哦！”
　自觉惹哭松童子的火岩蛟诚恳地说：“我可以帮你烤一烤。”
　烤干了，就不用排解了。
　“不必！！”松童子提高声音，脸色一变，在火岩蛟疑惑的目光中清清嗓子，说，“我自有生存之道，不必劳烦你们。”
　“我有自己的修行！”
　三人：“哦！”
　灵诗又变成人，蹲下来，挠挠脸，问：“你是男童还是女童？”
　松童子严肃道：“叫我夫子。”
　“夫子！”灵诗说。
　松童子满意地点头，说：“我雌雄同株。”
　灵诗震撼了，说：“哇！”
　童！
　同样蹲下来的03捧着脸，看着它们聊天，心中却在想背包里的双修秘籍，她要给凤诀寻找道侣，寻找适合她的双修对象，若是凤诀也是雌雄同株的树，是不是不需要她了呢？
　“……”
　水龙吟飘到03身旁，抬手拍了下她的肩，瞳孔涣散的人忽然道：“不可以！”
　“怎么？”水龙吟歪头，问。
　“事情十分复杂。”03感慨地说，“我在前所未有的设想中推论未来。”
　“但我很庆幸，凤诀是人类。”
　不是树木。
　水龙吟眨了下眼睛：“？”
　虽然不明白，但是——“打吗？”
　水龙吟说：“我的持有者马上要突破，对我修为的限制会打破，现在你还有机会。”
　“秋双双的母亲要突破了？恭喜，但她突破我也能打你。”03抓起九霄，在地上蹦了蹦活动腿脚，笑着说，“打吧。”
　正在跟松童子聊天的灵诗见她们突然冲上天空，惊讶地说：“你们要去做什么——咦，怎么打起来了！不是说出来玩吗？”
　松童子震惊地撑起结界，以免这两人的动静打扰学宫其他人，它看着在天上斗得不可开交的一人一枪。怎么回事，她们不是好朋友？为什么突然打了起来，还打得这般激烈？最重要的是，你们为什么来望山峰打架啊！
　松童子气得跺脚。
　鼓角揭天嘉气冷，风涛动地海山秋。②霜寒笼罩，山林提前进入冬天。白霜覆盖在山野中，花草树木瞬间蒙上一层冰寒。
　龙吟狂啸，巨浪滔天，在寒风中冻作冰山。望山峰周遭的雾跟着冻住似的，只有剑气和水蓝的龙在苍白中呼啸。
　松童子一边掉泪一边说：“水龙吟是天下闻名的神器，但没想到另一个人也十分厉害，她真的不是妖？”
　灵诗想了想，说：“她不是。”
　吧？
　松童子有些惊讶，碧绿色的眼睛望向03。妖修和人有区别，比如它与03的眼睛，它在03身上嗅到干净的如冰雪的味道，还有一头银白色长发，还以为她的根脚与雪有关，但没想到03竟然真的不是妖修。
　“我未曾感受到她的气息，想着是否将妖气遮挡。”松童子说，“可惜，还以为学宫中会有妖修弟子入学。”
　妖气？
　灵诗举起袖子闻闻，她很香的！
　03和水龙吟浅打了两日，灵诗和松童子从一开始的惊讶担忧到后来的平静无视，后来因为无聊下五子棋。
　直到水龙吟的长枪“砰”地坠入大地，将山顶砸出一个深深的口子。
　松童子心疼地掉泪珠。
　水龙吟化作龙形，满意地对03说：“下次再战。”
　还有下次？
　松童子怒目而视，这时03对它说：“将灵诗赔给你，让它在这里跟你学习，如何？”松童子瞥向旁边浓眉大眼的火岩蛟，有点纠结。
　这条蛟是有点本事在身上，五子棋下得十分不错。
　“哦，你要是满意灵诗，可以将闻道秘境的令牌给她用。”03说，“她不是学宫弟子，是学宫弟子的契约灵兽，算学宫的人。”
　“你看起来只有这一个弟子呢。”
　就给她用吧。
　03双手合十，对着松童子拜拜。
　“你果然是人类，奸诈！”松童子发现了03的目的，十分痛心。
　咦？
　还是第一次被这样形容的03同样很震惊，说：“你如果不想给她用也没有关系，我和水龙吟下次换个地方玩，不会再打破你的地板了，这些礼物补偿给你。”
　她从储物戒中抓了许多零食出来。
　松童子表情立刻好了，说：“算了，我一棵松在山上也无聊，你们可以随时来找我玩，我可以给你们撑结界。”
　真是不错！
　03弯起眼睛，找了个位置调息，等她睁开眼睛时，远处灵诗驮着松童子在山间到处飞，水龙吟盘在地上，好奇地看着棋盘。
　见她醒了，水龙吟扭头，问03：“此次切磋，可有所得？”
　有的。
　03拍拍衣服上的灰尘，诚实地说：“我果然很强。”
　是一个强者。
　当世唯一的神器歪了下头，说：“改日再战。”
　“改日战，我也赢你。”
　水龙吟：“不信，等你。”
　03跟水龙吟挥挥手，腰上跨九霄，手中持玉箫，在暮色中下山，往明炎夫子的学馆走去。
　一路上，有抱着伞的千秀谷弟子说说笑笑地经过，衣如锦云，貌似芙蓉，身上带着药香，千秀谷的女孩子们一见到她眼神明亮，低声互相说着什么，随即放声笑着同她招手。
　03隔着花圃行礼，抬头时，温柔美丽，芳名流传天下的郁雪菲掩唇，隔空丢来一瓶丹药。
　“系道友，这是我们今日练的辟谷丹，加了凤宫主给的酥糖，你且尝尝。”
　03捧着小药瓶，晃了晃，瓶中丹药发出哗哗声，她连忙道谢，诚实地说：“我更喜欢吃饭。”
　千秀谷的弟子们笑得更开心了，一位挽着郁雪菲手臂的女修高声道：“系师姐，做饭我们不行，熬药我们可是个中好手，师姐要不要尝尝？”
　03的脸有些苦，连忙摇头。
　“哈哈，师姐，平日里，你也常常做饭给凤宫主吃吗？”
　“系师姐，你和凤宫主最喜欢吃什么？”
　千秀谷的医修接连问道，丝毫没有平日里的稳重。
　03好奇地说：“为什么要问这些问题？”
　医修们掩唇轻笑，郁雪菲清清嗓子，笑道：“只是想试着把辟谷丹做得好吃一些，师姐不要理我们，去忙吧。”
　好的好的。
　03将辟谷丹收进储物戒中，取出一张白纸，纸上歪歪扭扭写着许多名字，她继续往前走。
　她心里想：千秀谷的女修人美温柔，不过似乎误会了她和凤诀的关系，不好牵线。
　白纸上，歪扭的墨色被灵力抹去。
　03经过练武场，看到太衍宗的祝施雨，心想：祝施雨眉目如画，可她修无情道，不好牵线呢。
　十方派的裘静月也在，03心想：按照人类的年龄计算，裘静月和凤诀的年龄相差很大，代沟比较多，不好牵线啊！
　等她快走到明炎夫子的学馆时，一袭白衣国色天香的女子从面前经过，两人对视，点头后背道而驰，03心想：红莲圣女单身主义，有自己的信念，终身不嫁。
　真是太不好牵线啦！
　她辛苦的为凤诀考虑，忽然停下脚步。
　不远处，凤诀靠着一棵树站着，似乎在等人。朱色的长鞭缠在她手臂上，露出一截凝雪般的皓腕，点点的火光在她指尖游走，照亮她手指上嫣红的蔻丹。她似乎觉得无聊，意兴阑珊地垂着眼，乌黑的睫羽掩住眼底的火光。
　03看不到她眼底的神色，只能看到她美得近乎锐利的容貌在将尽的暮色中如一团火，刹那间燃烧在心上。
　“啊。”
　03忽然抬手，按住心脏，忽然想到第一次和凤诀相见时，那落在玉阶尽头的火。如今过去好几年，这团火仍然灼灼烈烈地燃烧着，03每次去看，总是目不转睛，望之心喜。
　踟蹰间，03打开面板。
　[调查：心动，目标：找到心动的感觉。]
　心动：指心跳，突感不安；内心有所触动；谓产生想做某事的念头。③03伸手按住怦怦跳动的心脏，自从那个想法出现以来，她经常能感受到心跳加速的感觉，是不安吗？03再次看向凤诀。
　这段时间以来，为什么她的心脏总是怦怦跳动？
　是触动吗？
　她想做什么事呢？
　手中的白纸被手指紧紧握住，树下的佳人漫不经心地转眸，瞥到在山道上站着的03，她眉头一挑，眼底的疏离冷漠化作笑意，隔着山路向着她遥遥勾起手指。
　怎么才来？
　过来。
　“怦。”
　“怦怦。”
　一瞬间，03听到她心跳的声音，震动耳膜，叫她惊慌失措，又意往神驰，心亦摇焉。
　我知道了。
　03在心跳声中低头，看向手中的白纸。
　白纸上少了大半人的名字，但歪歪扭扭的文字中，尚有许多人名排列着，等待她审阅。
　薛不凡03心想：“龙傲天文中的主角大都生性风流，左拥右抱，虽然不知道薛不凡现在有多少好妹妹，但他性格愚笨不知变通，不够可靠，这男人不行。”
　一个名字消散。
　赵杭一03想：“落霞城富可敌国，少城主看起来彬彬有礼，实际上分毫必较，凤诀千金一掷不皱眉，两人理念不同，更不合适。”
　又一个名字隐没。
　秋双双“秋双双是我的徒弟，既然是我的徒弟，也可以是凤诀的徒弟，虽然她长得美声音甜还有些不聪明，但她年龄尚小修为不高，不能保护凤诀。”03小声道，目光看向下一位。
　白纸墨字，每一个名字都有不足之处，但更重要的是——他们都不够强。
　不强，怎么护得住这团火。
　挑来挑去，03挑眉，手中名单化作碎片。
　纸屑飘飘，被灵力剿成碎屑纷纷扬扬落在泥土中。
　算了。
　03心想。
　何必舍近求远，不如我来。
　作者有话要说
　工作日志目标：找到心动的感觉状态：已完成目标：让凤诀心动。
　状态：预计执行*①王相《三字经训话》②《献钱尚父》贯休③百度百科④贾岛作品《寻隐者不遇》

　第100章
　但是,要怎么来呢？
　虽然心脏怦怦跳，但完全茫然的03抿了下嘴，羞涩地搓搓手。
　哎呀！
　在树下等得不耐烦的凤诀甩着鞭子,缓缓走到03面前。
　“有什么不敢见人的东西被你悄悄销毁了？”她故意问。
　03拍拍手掌,笑眯眯地说：“没有呀。”
　装傻。
　凤诀懒得追问，蠢东西这段时间跟变了人似的，不知道在想什么蠢事,凤诀在学馆每日跟人对阵,一腔怒气都宣泄出去，懒得跟03计较，只等着她自投罗网，送上门来。
　且看你能藏到几时。
　想到此,凤诀弯起嘴角，鞭子叠了几叠,尾稍一下一下点在03胸前，她道：“我们学馆的比试成绩出来,我自然是魁首，明炎夫子给了我们三日时间修整，正等三日后同其他九人同闯火阵。”
　03一听,连忙鼓掌，大声道：“不愧是凤诀！我相信在火焰阵中你一定能发挥出色,拿到第一名！”
　凤诀脸上似有得色,很快压下来，两人并肩往眠凤台走,凤诀道：“我虽想入闻道秘境,但这十人中,有三位在学宫修行多年的弟子,他们虽然修为远不及兰芷师姐高，但对火焰阵的了解比我们这些新入学宫的弟子多，我必须打起十二分的精神应对。”
　到了系统表现的时候了！
　03连忙说：“请凤诀带上我，我来帮你！”
　凤诀斜眤它，嗤笑道：“省省吧，有这个时间先把你想不通的事搞明白，好叫我瞧着烦心。而且……瞧不起谁呢，我自会拿下第一给你瞧瞧。”
　凤诀是自信的凤诀！
　真不错。03举起手给凤诀拍了拍，温声说：“凤诀，我已经想明白了。”
　“？”凤诀吃惊地看了03一眼，下意识说：“到底是什么事，你想明白什么了？”
　03弯起眼睛：想明白了，系统和人类在一起的概率，在它出现在这个世界就有了可能，从第一次高级任务选定，从它如水滴落入世界的书本中的那刻，她已经成了这个故事里的一部分。既然在故事中，那么和故事中的人产生纠缠的可能性是百分之百。
　而且，她的宿主是凤诀。
　一个美丽坚韧令统心脏怦怦跳的凤诀。
　她第一次拥有声音，第一次拥有实体，第一次拥有身体都是为了凤诀，她也可以为了凤诀，做那个守护她的强者。
　那么问题回到最开始。
　如何让凤诀因为她心动呢？
　人类很难喜欢上系统吧，我们这么圆圆，又聪明，还了不起。03歪歪头，摘下一根草叶咬着，晃晃悠悠地想：该怎么勾引人类呢？
　凤诀这一个月泡在学馆，没想到出来后03变成这种吊儿郎当的样子，她脸一黑，抬手在03屁股上拍了下，摘下她嘴巴上的草叶。
　“跟谁学的这副样子？”
　03震惊地捂着屁股，老实交代：“灵诗。”
　除了叼草叶，灵诗还教给她哪些花的花蕊藏着甜水，闻道学宫只有夫子和学子，从上到下都是卷王，只吃辟谷丹生活，03储物戒中的零食告急，只能叼叼草吸吸花过日子。
　凤诀：“……”
　“你倒是供认不讳，灵诗又是跟谁学的？”凤诀有些怀疑，这一个月下来，她接触的闻道学宫的弟子不多，但见他们都谈吐不凡彬彬有礼，一派君子之风，实在想不到这些白衣仙人叼着草在闻道学宫走来走去的散漫模样。
　03手不安分地又摘下两朵花，伸手给凤诀戴在脑袋上，凤诀抬起的手一缓，没有拒绝，碰了碰那两朵花，缓声说：“快交代。”
　“是松童子告诉我们闻道学宫哪里的果子好吃，哪些植物没有毒，它是闻道学宫望山峰上的松树生灵，最知道这些事情。凤诀，你知道吗，灵诗之前嘴馋吞了好多果子，没想到那果子长得漂亮实则有毒，她昏睡了一下午方才醒来！”03感慨道，“灵诗真的很难杀啊！”
　凤诀：“……”
　她在学馆一刻不停地与他人比武试炼争夺进闻道秘境的名次的时候，你们在做什么？
　“对了，我有摘一颗，看，就是这个果子，凤诀，你在野外遇到这种果子绝对不能吃哦。”03从储物戒里掏出一枚嫣红的如桃子似的果子，很是清香，对着凤诀比了比。
　“你当我几岁？”凤诀没好气地说，伸手从03手中抢果子。03刚开始不想给她，见凤诀真的很想要才小心翼翼地递过去，“真的不能吃。”
　“闭嘴，这是茱果，闻之清香食之无味，过量服用会导致人昏迷，医修常用它炼制麻沸散。”凤诀白皙的手指捏着茱果，通红浑圆的果子在她掌心宛若一颗上好的珊瑚玉珠。
　“除此之外，她也可和珠粉花瓣一同磨成浆做胭脂染蔻丹，不过——”凤诀眼尾抬起，美目流转，疑惑的目光落在03脸上，“你不是在崇山仙宫读过万卷书，怎能会认不出这最普通的茱果？”
　鲜红的茱果在她掌心一上一下地抛动，凤诀勾勾嘴角，讽道：“难不成是这段时间以来沉迷思考，把脑子用坏了吧？”
　“天呐，这可怎么办呀！”她学着03的口气说，接住落下的果子，轻笑一声将果子怼在她胸口，转身跃上台阶。
　长发在空中一甩，被烛光照出朦胧的颜色。
　眠凤台从宫殿到山下，山路左右挂着金色的灯笼，凤诀来的第一日便和03一起沿着山道将里面的烛火点燃。焚月烛风雨不灭，百年不改地照亮脚下的路。
　03望着凤诀的背影，举起手中茱果嗅了嗅，好好地将果子收进储物戒中，这是闻道学宫中长得最好的一颗茱果，自然要给最好看的凤诀留着。
　而其他的茱果——“凤诀。”
　03高声喊道，山路上的凤诀转身，见一个东西被03丢来。她惊讶地抬手将那物接住，说了声“大胆”后，捧起来一看，发现这是一个胭脂盒。
　盒身上，刻着一个扎着朝天辫穿小裙子的火柴人，一看就知是谁的手笔。
　凤诀眸中的诧异散开，拧开胭脂盒一看，细腻的胭脂满满地装在玉盒中，散发着甜甜的香味。
　“哒。”
　03跳到距离凤诀最近的台阶上来，她已经很久没有这般仰头望着凤诀了，有些稀奇地用这个角度欣赏她的面庞后，笑着说：“我闲来无事做的，你喜欢吗？若是喜欢，我叫灵诗水龙吟再去山中为你采其他颜色的果子花瓣给你做胭脂，好不好？”
　“……”凤诀忽然伸手，食指按在唇上。
　这一个月过得十分匆忙，还有一连多日不回眠凤台的时候，爱美的凤宫主只是匆匆点个口脂便出门去。
　她捧着这盒胭脂，被03期待的眼神望着，心里涌起层层波浪，起先是一点甜，而后夹起淡淡的酸涩，最后又化作无限的甜蜜。
　这种感觉就仿佛灵诗吃果子，明知道它夹着毒，但无法抵抗它的诱惑，心甘情愿吞吃入腹，最后在自我的期盼中长睡不醒。
　“谢谢你。”凤诀低声笑道，“可算是叫你们找到好玩的了，你也就罢了，告诉灵诗，若是她只顾着玩不好好修炼，我可要好好地教训她。”
　03连忙点头：“我会督促她的！”
　她和凤诀要争取百年飞升，作为凤诀的契约灵兽，灵诗不可以懈怠！
　凤诀笑意更深，仗着03是个榆木脑袋，大剌剌地抬起长睫，含情的双眸笑着望着她，凤诀食指在胭脂上轻按，抬手点在03额头中央。
　03目不转睛看着凤诀，心里想：凤诀真好看啊。
　怎么会这么好看呢？
　她头顶冒出花花，等凤诀抬手的时候，她抓住凤诀的衣袖，期待地问道：“凤诀，我好看吗？”
　“好看。”凤诀望着03额心的红色指印，轻声说，“很好看。”
　这么好看，该早点变成我的。
　03在心里松了一口气，心想凤诀满意她的外表，真是太好了，所以——怎么让凤诀为我心动呢？
　她歪了下头，抬手挠挠脸颊，头顶的气泡冒出一颗害羞捂脸的小系统。
　如果凤诀为我心动的话，我会好好负责的！
　作者有话要说
　诚邀统统们于统界xx年xx日xx时在主系统办公室汇合，有重要的事情向大家求助！拜托拜托！
　——金手指03敬上[一封封小信封咻咻向统界飞去.gif]

　第101章
　三日后,03陪凤诀前往学馆参加试炼。
　今日凤诀红裙似火，其上金丝银线绣着团花簇锦，华贵娇艳,而她也如一朵盛放的牡丹,头戴凤冠,肤若凝脂目如点漆，唇上胭脂如釉色，仿若含着一颗刚从水中打捞上来的红珠子。
　她嘴角勾着一抹懒散的笑意，偶尔点头,回应上前问好的人。
　“今天上课的人比平时多了一百五十二个人。”03说。
　凤诀心情十分好,晃了晃法器，“嗯”了声。
　这时思仪走过来，伸手托起凤诀的手掌看她的蔻丹,笑道：“宫主这次蔻丹染得极为均匀，系道友拿剑的手稳,正适合为宫主染蔻丹。”
　听听,说的什么话。
　凤诀满意地看了一眼思仪，举起手看着手指,“啧”了声，低声说：“这三日我每日抽出一个时辰教她练字，等她练好字,便能在这红色上勾几笔线条，才不算枯燥。”
　枯燥吗？
　03凑过来看，诚恳地说：“凤诀,我可以用灵力给你绘色。”给你画一个可爱的灵诗吧！
　谁知凤诀立刻将手背到身后,瞥着她说：“那有什么意思？”
　好的好的,凤诀喜欢有意思的。
　03连忙说：“我会努力练习的！”
　“我等着你。”凤诀意味深长地看了一眼03,拎起长鞭向练武场中央走去，其他通过试炼的弟子都已到齐，围观的弟子们站在外侧。
　思仪低声说：“宫主在这些人中格外惹眼。”
　03听到立刻点头：“凤诀确实最漂亮。”
　“……”思仪眼底露出一抹诧异，她看向03，柔声细语地说，“我的意思是，学宫弟子大都穿白衣，似乎成了约定俗成的习惯，一身朱红的宫主在其中格外令人在意。”
　她抬眸望去，学宫的弟子都是从五洲精挑细选的年轻弟子，修仙者浊气尽除，个个玲珑剔透，在场的弟子们女子花容月貌，男子英俊不凡，那入选的两人中，除了凤诀外，还有红莲宗的圣女师迎月，同样是一个国色天香的美人儿。
　不过……思仪微微一笑，心想她着实偏心，只觉天下爱穿红衣者无数，但没有一人比得上尽态极妍意气风发，而白衣——思仪余光望了一眼03，心想系道友一身青，仙姿玉色举世无双，压下满堂白雪，无人与之争锋。
　这一热一冷，合该天生一对才是。
　思仪袖中的手指捏着一枚玉石子来回把玩，只等明炎夫子来到，打开火焰阵，让十位弟子进入火焰阵后，才与03说：“闻道学宫的夫子手中各有一枚令牌能够打开闻道秘境，不过十位夫子考验不同，像我所入的学馆夫子每半年设立一次考核，考核头名可入闻道秘境修行半年之久。”
　“大家来此，也是想见识见识明炎夫子的火焰阵。”
　“哦！”03配合地点头。
　思仪轻笑，低声道：“我知系道友对这些并不感兴趣，对了，我这里有件东西，或许你会感兴趣。”
　03连忙说：“其实我对凤诀过火焰阵很感兴趣。”
　思仪淡笑不语，从储物戒中取出一本话本递给她，话本上描摹着一株梧桐树，树下坐着一位女子，怀中抱着一只凤凰，那凤凰的尾羽拖在地上，挡住一把染血的剑。
　这本话本的名字叫《剑求凰——仙界情仇录》03:“？”
　“要我交给凤诀吗？好的。”03接过话本，思仪连忙说，“非也，这本话本只给你看。”
　给她看？
　03点点头，打开扫描功能，哗啦啦翻过话本。
　“我看完了。”她将话本还给思仪，“谢谢你。”
　轮到思仪：“？”
　她捧着书，哭笑不得地说：“还请系道友仔细阅读。”
　“好的好的，我已经记住了，回去后会再读一遍这个叫西灵仙与凰女的故事的。”03向思仪竖起大拇指。
　思仪顿了许久，怜惜地望向远处垂手而立的凤诀，心道：原来如此，宫主，不怪你不努力，而是此山高万丈，非同小可啊！
　“系道友，若你觉得这个故事还不错，我手上还有她们轮回转世后的两册故事，等回去后找来给你？”思仪不放弃地说。
　03点点头：“好的。”
　见她说什么都笑眯眯地点头同意，思仪没再开口，过犹不及，且让系道友回去慢品，细品吧。
　练武场中央，明炎夫子丢出一座宝塔，这宝塔是极品法器，通身燃烧着烈烈之火，站在数十米外仍然能感受到那灼热的火光。
　明炎夫子道：“筑基入一层，金丹入二层，元婴入三层，化神入四层，第一位通过火焰阵的学子进入闻道秘境修炼，事不宜迟，快去吧。”
　她的性格如同火一般热烈，威严地挥手，叫大家不要浪费时间。
　凤诀回头快速看了一眼03，03眼睛一亮，立刻举起九霄和玉箫挥挥。
　加油！
　凤诀加油！
　凤诀莞尔，化作流光飞入塔中。
　在凤诀十人进入火焰阵后，明炎夫子又放出一道水镜，镜中出现站在不同方位的十名弟子。闻道学宫夫子授课并不藏私，还将水镜放大，与这二百多名学子说：“这是吾之学馆本月车轮战后胜出的前十位，尔等可要细心看他们的应对手段，细想若是你们身处其中，该当如何。”
　“是。”
　凤诀停在一块石板上，她没有贸然行动，举目望去。
　在塔外时不觉如何，进来后方才感受到这方天地极其广大，石板外岩浆翻滚，几块石板在岩浆中漂浮，被岩浆烧成通红的颜色，除此之外，四面八方还有机关不断游走，喷吐火焰，烈焰温度极其凶狠，叫人睁不开眼睛。
　似乎见凤诀停留的时间比较长，一只兽首眼睛亮起，向着凤诀猛地吐出火焰。
　凤诀眼神一冷，足尖轻点躲开火焰，她衣摆翻飞，如同一只展翅的凤凰般在火焰上起舞。03目不转睛地盯着。
　她非常喜欢凤诀战斗时的样子，和平日的高傲不同。凤诀战斗时，眼底藏着她自己未曾发现的残酷，她所有的战斗都是冷酷的，漠然的，绝不拖泥带水，只为绝命一击。
　机关重重，被火焰撩一下便是生不如死的滋味，十位修士在火光中穿行，但火焰阵看起来并非只是闯关，凤诀足尖落在一块石板上时，眉头一动，只听“锵”鸣声中，一只火焰凤鸟虚像出现，包裹着她一跃升空，躲开岩浆中猛然冲出的巨口。
　一只由岩浆组成的巨兽张开大嘴，咆哮——“吼！”
　正屏气凝神盯着水镜看的修士同时被身后的一嗓子吓出一身冷汗，惊慌的扭头，只见银发青衣的系凌人表情冷漠的扫来，平静的说：“诸位，请专心。”
　“……是。”
　大家抹掉头上的冷汗，心有余悸地看了一眼她手臂指着的方向，只见03手里举着九霄，塞在突然出现的火岩蛟嘴巴里，卡着她闭不上嘴巴。
　“咔咔咔。”灵诗摇头甩尾巴，青色的大眼睛祈求地望向03。
　错了，珠子，饶饶。
　03看了一眼灵诗背上，只见她脑袋上坐着松童子，背上驮着薛梦桃，后面还坐着一只水龙吟。
　咦，水龙吟也来了？
　03将九霄从火岩蛟嘴里拔出来，对飘过来的水龙吟说：“今天不打架，我要看凤诀打架。”
　“行。”水龙吟点头，有点感兴趣地看着水镜中的人类们。
　十个进入火焰阵的修士都遇到了这头火龙，手持法器与其对阵。火龙的修为高于入阵的修士一些，且同属性之战，端看谁更强。
　满屏的火光中，那只金红色的凤鸟夺去所有人的目光，锵鸣阵阵，火红的长鞭落下之处，凤鸟直坠而下，击穿火龙长腹。
　围观的修士有人惊呼出声，有人拊掌轻叹，赞誉中，唯有03皱起眉头。
　灵诗变成人，双手捧着下巴捏来捏去，她刚走到03身边，还没有开口，一把剑怼到她怀里，03说：“嫌弃，请将九霄洗干净。”
　明明是你将它塞到我的嘴巴里来的，你还嫌弃上了！灵诗瞪圆眼睛，捧着九霄蹲下来凑到松童子眼旁，说：“夫子，你哭一下吧，我洗洗剑。”
　松童子眼睛当即红了，怒道：“出言无状，罚你明日不许吃饭！”
　真是凶狠的惩罚！
　灵诗捧着剑，看着水镜中被主人追着抽的火龙，心情好了许多，去找溪水给九霄洗澡去了。
　红着眼的松童子方才走到03身边，它脚下的地面拱出树根，托着它站起来，松童子负手而立，看着水镜中的几人，一眼瞧到那只凤凰。
　“咦，此人似曾相识。”松童子说。
　03说：“她是凤诀。”
　是统心动的对象。
　松童子歪头想了想，说：“凤雨浓？”
　思仪低声道：“禀夫子，凤雨浓是我们宫主的母亲。”
　宫主？
　松童子眼底有些迷茫。
　“夫子可曾见过我们前宫主？”思仪道。
　03:“她说凤雨浓。”
　松童子想了想，说：“那时候我化形不久，只是见过。”它抬手指向水镜中的凤诀，说，“像她。”
　思仪忍俊不禁，道：“母女俩一脉相承，自然是像的。”
　松童子点头，好奇地看着水镜中凤诀。
　待她二人交谈结束，薛梦桃走到思仪身边，俯身贴着她耳边说：“师父，今日散课后，兰芷师姐急匆匆地来找安夫子，我走得稍晚些，偶然听到她们说些‘中洲有异’‘情况危急’的话，不知是什么事故。”
　思仪面不改色地点头，伸手给她整理衣服，温声道：“就算进了闻道学宫，也不可放松，你选的学子数量最多的剑馆，还要加紧修炼才是。”
　“是，师父。”薛梦桃点头。
　过不多时，灵诗抱着剑快乐地回来，身后跟着白衣飘飘秀美脱俗的女子，手捧画卷，正是兰芷。
　灵诗将九霄丢给03说：“找你的。”
　03很难将眼睛从水镜上撕下来，干脆歪头竖起耳朵：请说请说。
　兰芷莞尔笑道：“请问系道友可有时间？请借一步说话。”
　如果这么问的话，03眼睛盯着凤诀，看她操纵着火凤击碎火龙，直截了当地说：“没有时间呢！”
　旁边的思仪抬手，抚摸发簪，和薛梦桃对视。
　被03一口回绝了，兰芷并不生气，她看了一眼水镜，说：“历来弟子中，通关火焰阵最短时间的弟子是六个时辰，如此一来便到晚上，系道友，我戌时再来寻你？”
　如果是戌时的话。
　03连忙摇头，十分诚恳地说：“那时候也没有时间。”
　要开会！
　可是一件关乎统命运的大事哦！
　除非和凤诀有关的事情，否则都请延时处理。
　谢谢，谢谢。
　作者有话要说
　兰芷：世界灭亡啦！
　03：小事情，小事情。

　第102章
　“轰隆！”
　凤诀的长鞭击碎最后一道机关,踹开塔门冲出火焰阵。
　硫磺的气味与炙热的温度刹那远去，初冬的凉意中，凤诀身体冷下来,她皱眉,将法器缠在手臂上,法器冒出金红色火焰，照在她雪白的皮肤上，炙热的温度让凤诀满意地抬起下巴，挑眉看去。她眼底残留着对战时的冷意,抬眸扫视时,锐利的眉目让正欲上前攀谈的修士心生怯意，愣愣地站在原地。
　他们都在水镜中见识到凤诀的手段，出手果敢,智慧过人，不过金丹中期的修为却比修为更高的人率先闯出阵法,实在令人钦佩。
　凤诀不看她们,目光落向人群后，那些前来围观的弟子中,一颗银色脑袋格外与众不同，举着九霄和玉箫挥来挥去，似乎怕她看不见似的,还一会往上一会往下。
　“凤诀把头转过去了，应该是没看到我，不如我们再往前一点？”03建议。
　化成本体用脑袋托着她的灵诗听话地往前游动,杵进人群中,周围人先是一惊,露出“还是你啊”的表情,友好地让开舞台。
　“现在可以了吗？”灵诗大眼睛往上瞅，问。
　03看着侧身与夫子交谈的凤诀，想了想，嘴里发出“叮”的声音。
　“稍等，我想到好办法了。”
　她拍拍手，握着九霄释放出一道灵力，冰寒的灵力不含杀气，“咻”地飞到03脑袋上，化作“热烈庆祝凤诀获得火焰阵闯关大赛第一名”的文字。
　寒冷的灵力虚像周围还飘着雪花，真是兼具艺术性和实用性的好虚像！
　刚从火焰阵中飞出来的师迎月落在地上，迎面便看到这幅字，她脸色一变，喃喃地说：“我又晚了一步？”
　同在双龙秘境经历过的弟子们深有感触，觉得师道友这个“又”字用得极好。
　明炎夫子瞅了一眼天上的虚像，她十分严肃，不喜欢这些花里胡哨的东西，皱眉道：“像什么样子。”
　凤诀低声说：“请夫子莫怪。”
　“算了，只是有研究这些花样的时间和心思不如用在修炼上。”明炎夫子说罢，将印着火焰纹章的玉牌交予凤诀，她看向凤诀时表情顿时温和下来，说，“这是闻道秘境的钥匙，明日辰时前你需要去闻道禁地，三十日后秘境会自动关闭送你出来。闻道秘境是道圣开辟的空间，里面时间慢于外界十倍，你要好好珍惜这次机会，在秘境中好好修炼。”
　凤诀接过令牌，说：“是。”
　灵诗脑袋往上伸了伸，旁边顶着松童子的树根跟着往上拱了拱，灵诗问：“说什么呢？”
　03遥控着灵力虚像左右晃动，随口道：“教导主任跟年级第一说话，好好学习保重身体这样的话吧。”
　灵诗大眼睛眨了眨，心想：教导主任是什么，年级第一又是什么？蛟不知道，问的话会不会显得蛟没有见识呢？
　不过蛟在山洞里被困了好久好久，都快死啦，没见识也是应当的。她青色的眼睛瞅向其他人。
　水龙吟问：“教导主任年级第一是什么？”
　灵诗一喜，看向水龙吟，快乐地说：“你真是一个没见识的神器！”
　“哦。”水龙吟平静地说，“你说。”
　灵诗上下晃晃，让03在她脑袋上跳跳，心想我和珠子多少日晚上一起下棋至黎明，我和珠子天下第一好，珠子说！
　珠子说：“教导主任是明炎夫子，年级第一是凤诀。”
　竖着耳朵听她们说话的众人：？
　这是什么尊称，好疑惑，明炎夫子的尊称不是明炎居士吗？
　“咦，不对。”03想了想，说，“明炎夫子是班主任，凤诀是班级第一，而年级第一，是我呀！”
　“哈哈！”
　“哦。”水龙吟说，“我懂了。”
　“倒数第一是秋双双。”
　站在思仪身侧的薛梦桃似有所悟，低声说：“该是我才对，我比秋师妹晚筑基，秋师妹比我小四岁。”
　“不是这般算。”思仪笑道，“只看此刻强弱。”
　水龙吟稀罕的目中有人，看了一眼薛梦桃，说：“比哭？你赢不过秋双双。”
　灵诗立刻问：“与松夫子比呢？”
　松夫子气得眼睛红起来，说：“说了今年雨水多！”
　水龙吟看向前方，面无表情。
　回答不上来就假装听不到，真给神器丢脸！灵诗甩甩尾巴，心想唯有她蛟美美才担得起这世间唯一真龙称号！
　未来的。
　这时，一道温润的声音问：“我呢？”
　几人回头，才发现闻道学宫院长不知何时出现，又听了多久，会当凌蛟顶的03转头，对景行说了声你好，说：“你是校长。”
　景行有些许茫然，微笑着让行礼的众人不要多礼。
　“兰芷有事离开，我在学宫中寻不到其他人，便过来叫你们。”景行温声说，“若有时间可否与我详谈？”
　啊，03有点苦恼，可我真的没有——“师叔。”凤诀唤道，她手中卷起的长鞭卷住03的小腿将人从蛟头上拽下来，灵诗觑了一眼凤诀的脸色，连忙变成人，站到凤诀身后，因为她个头很高，所以根本藏不住。
　此间最高的人变成了松童子。
　——时间。
　03拍了拍胸膛。
　“师叔找我和凌人？不如边走边说。”凤诀道。
　景行点头，率先往前走。03伸手朝着水龙吟做了个“玩去”的手势，被凤诀的鞭子缠着往前走。
　等她们走后，安静的人群松了口气。
　有人道：“尊者身为渡劫期修士，丝毫没有架子，当世君子该当如是。”
　“不过不知尊者寻凤宫主何事？说起来，凤宫主的母亲曾经是闻道学宫的弟子，所以称呼尊者师叔。”
　“真是天才汇聚，应了人以群分的话，令人羡慕。”
　思仪回眸，浅笑言兮：“诸位俱是当世天才，何必妄自菲薄。”她笑着点头，领着薛梦桃离开学馆。
　留下的人笑着摇头，继续看水镜中还在闯关的其他人。
　背手而立的明炎夫子同样望着水镜，想到凤诀在水镜中耀眼的模样，眼神一怔，化作怅然：“凤诀，凤雨浓，雨浓啊……”
　凤诀落后景行半步，手腕缠着法器，燃着金红色火焰的长鞭拉长，末尾缠着另一人的手腕。
　“师叔，您有何事亲自过来？”凤诀眉头皱起来，低声道，“可是发现残魂的踪迹？”
　景行摇头，笑道：“我已通知十方派掌门请他关注洲内异动，而北疆那边……”他顿了下，说，“封印魔域的阵法设在北疆，我以命兰芷前去查看。”
　传闻当年九天作恶多端，境内冤魂不散尸骨遍地，惹来许多心狠手辣的魔修攀附，后来九天教大战后，那片血骨之地被封印，神州重新划分五洲双域，除了这片葬送了千万性命的魔域外，还有苦寒至极的荒凉雪域。
　几百年已过，生活在五洲中人族早已忘记当年的苦痛，魔修似乎只活在话本中。
　听到景行命兰芷去查看北疆的封印，凤诀脸色一变，在火焰阵中未散的战火点燃她的瞳孔，冷声道：“可是魔域有异动？”
　“魔域还有活的东西？”
　景行温声说：“仉烨残魂未灭，魔域如今如何就算是我也不敢妄下结论，不过北疆有玄阴山大派坐镇，玄音山掌门并未传信于我，想来还算太平。不过我找你们来是为了另外一件事。”
　他说着，回头看了眼03，轻轻一笑。
　凤诀不明所以，跟着回头。被长鞭牵着的那人晃晃悠悠地走在后面，揪了一根树枝无聊地在路边的草地上扫来扫去，发现凤诀回头，她眼睛一亮，连忙露出笑容。
　凤诀无奈地想：傻孩子。
　景行笑道：“中洲太衍宗宗主急讯，中洲似有魔修异动，五洲精锐皆在学宫，请我派遣人手前去帮忙。今日我叫兰芷请她来学宫一叙，便是为了此事。”
　凤诀立刻明白发生什么事了，嘴唇动了动，心道请师叔见谅，03向来不给人面子，她想了想，说：“何时启程？”
　“你刚通关火焰阵，要去秘境修炼，此次外出的名单中没有你的名字。”景行见凤诀想开口，抬手，继续道，“除了千秀谷的医修外，本次闻道学宫只派遣化神期以上的修士前往中洲。”
　“你们是五洲的未来，未来局势莫测，你们最紧要的是好好修炼。”他劝慰道，“五洲中化神以上修士寥寥无几，少有人能伤害他们。”
　“是。”凤诀垂眸，应声，将03拉到面前来，说，“你可听到了？”
　“嗯嗯。”03点头，问：“凤诀，我要去吗？”
　凤诀心情不好，想到了双龙秘境她送03与双龙相斗时的场景，可魔修异动之事非比寻常，03等同于她的眼，她的剑，天底下她再也没有比03更能让她信任的人，03前去查看事情真相能让她安心。
　但不放心。
　“去吧。”她轻声说，抬手勾了勾03腰间的玉佩，两人对视。
　03开心地想：凤诀的眼睛真亮。
　一点没有要出门做事的觉悟。
　“师叔。”
　凤诀回眸看向景行。此时夜幕低垂，月色照得草木皎洁，她牵着03的手立在月光下，轻声问：“师叔，玄龟遨游五洲，不知师叔在这些年中，可曾寻到《凰诀》消息？”
　景行移开目光，似乎不想看到凤诀黯淡的表情，缓声道：“当年师姐有了你，毅然放弃寻找《凰诀》，她将最后的时光留下来陪你，如今已过去二十八年，我未曾寻到《凰诀》消息。”
　“是我无能。”
　“师叔言重了。”凤诀反倒笑着说，“若是《凰诀》如此好找，也不该让我们祖孙三人等了这些年。”她转移话题，又问03启程时间。
　景行叹了口气，说：“前去中洲的灵船在船坞等候，越早出发越好。”
　凤诀点头：“是。”
　“恭送师叔。”
　03后知后觉行礼。
　两人目送他离去。
　景行的身影刚消失，凤诀一眯眼，伸手将03拉到身边，03想也不想道：“我没有闯祸！”
　统什么都没做！
　就是因为你什么都没做，才劳烦师叔亲自过来找你，凤诀嗤笑，说，“行了，闲话我也不与你多说，只是去中洲后务必谨言慎行，好好保重自己，说了什么做了什么及时告知于我，知不知道？”
　知道知道！
　03心想我是要追求人类的系统，绝对让你满意！
　凤诀见她现在一脸乖巧，忍不住在心里叹了口气，总觉得心里打鼓。说起来，这还是03第一次独立出去闯荡，还不是在秘境中那种见兽杀兽见宝寻宝的历险，要与许多人交流。
　“……”
　“莫要看谁不顺眼就喊打喊杀！”凤诀小声交代，“至少先问我。”
　放心放心，统心动你哦。
　03双手做花托，里面托起一朵花花。
　再交代的话说多了凤诀自己都觉得厌烦，从储物戒中取出百箱灵石灵珠交给03，不等她开口，03眼睛一亮，拍手道：“我买好多吃的回来的！”
　学宫已经没有食物了！
　人类说：抓住一个人的心要先抓住她的胃。03弯起眼睛，指尖在凤诀胃的地方挠了挠。
　等我来抓你哦。
　痒意隔着衣服传来，凤诀身子一颤，手中长鞭“啪”地将03不安分的手拍下去，语气有些僵硬地说：“还不老实——算了，你先去吧。”等回来后再好好教训。
　“哦！”
　03头顶的气泡冒出银色的统，统背着小包袱，戴着小帽子，举起小剑，“请凤诀放心，我会给你带礼物回来的！”
　“我出发啦！”
　凤诀深呼吸，看着她一步三回头地离开，没忍住抬手，挥了挥。
　“宫主不去送送？”思仪温和的声音问。
　方才凤诀便瞥到她的身影，闻言哼了声，道：“不必送，马上就会再见。”去送也是徒留烦恼。
　思仪走过来，笑吟吟地望着她口是心非的表情，与她并肩往眠凤台走，两人低声交谈，将最近得知的消息整合后，思仪皱眉，道：“若是魔修真当卷土重来，该叫各门派提前警醒才是。”
　“只怕打草惊蛇。”凤诀道，“且等凌人她们探查回来，搞清楚是否与魔修有关，就算是魔修，也不一定与九天教有关系。”
　思仪点头，见凤诀愁眉不展，不知是为远行的系道友还是未来局势担忧，她莞尔，从储物戒中取出那本《剑求凰——仙界情仇录》递给她。
　“这可是最新出的话本，保准你没看过，宫主拿去解闷？”
　凤诀哼了下，接过话本随便翻了两页，嗔道：“这个时候，我哪有闲心看——咦？”
　她的目光落在翻开的画册中，只见花前月下，匐倒的花丛中眠卧着两个人，皆穿着裙衫，一人青衣白发，一人黑发红裙，发丝散乱，十指相牵，额头相贴，唇齿相依。
　凤诀心底“轰”的一声，脸瞬间红起来，“啪”地将书合上。
　今日月色格外明亮，照得她脸上的红晕格外惹人遐想。
　“可惜，系道友走得匆忙了些。”思仪慢条斯理地说，手指弹弹话本，笑着对凤诀说，“只可惜此书故事情节流畅，环环相扣，将那凰女与西灵仙相遇相知相爱的故事写得缠绵悱恻，却只被系道友随意翻了一遍，不作细思，真是令人惋惜。”
　凌人可一点不惋惜。
　那就是个颗钻不透的石头！
　凤诀抬手碰了碰脸颊，假装平静地说：“那我先拿回去，有时间看看。”
　思仪笑得更温柔了，柔声道：“和系道友一起看？
　”“……”凤诀抿嘴，轻轻哼了声，举起双手按在脸上，踩着月光前行。
　闻道学宫的船坞建在玄龟尾处，高山上落下的瀑布形成大湖，湖水中停着数艘大船，除了五艘木色的船外，其他船都覆盖着灰尘蛛网，在月光下显得陈旧，看起来已弃置多年。
　03扫了一眼，看向唯一亮着灯光的船，等她落到甲板上时，船舱内响起一道娇媚的声线：“姐姐可来啦，叫妾身好等。”
　03手中九霄一转，温声说：“你是我见过记性最不好的人类。”说了许多遍，统是你的祖宗呀。
　舱内静了静，传来一声低笑，郁雪菲推开窗，笑道：“系师姐，请进。”
　千秀谷名满天下，怕此行有人受伤，除了包括03在内的五位化神修士外，还有千秀谷元婴中期的郁雪菲。
　“院长事先交代过，不管此行如何，诸位归来后皆可入闻道秘境修行两个月。”一位03不认识的女子说。
　“多谢院长。”众人道。
　唯一没有道的03在观察大家。
　太衍宗封臻，玄阴山孟湘妃，不认识以及不认识。
　郁雪菲低声道：“系师姐，这位师姐是当初在中洲督办大比的杜瑞雪杜师姐，另一位是督办南阳洲大比的冉云飞冉师兄。”
　“你们好！”03微笑地说，“我是系凌人，号凌山剑尊！”
　船舱内所有人一静，大家露出礼貌的笑容，纷纷道：“系道友你好。”在03手下吃过两次暗亏的孟湘妃托着脸颊，轻轻哼笑了下，目光在03身上一转，望向窗外。
　封臻率先站起来，她面容平平，坚毅的眼神中带着些许忧愁，依然沉稳地说：“此行目的大家都已知晓，信是我宗掌门所传，便由我掌舵前往太衍宗，这几日在船上大家好生休养便是。”
　督办过中洲大比的杜瑞雪道：“若是封师妹劳累，只管叫我。”
　“好。”封臻点头，从舱内走出去。
　不多时灵船底部阵法亮起，船只缓缓起飞，湿淋淋的水化作一阵雨水从船底飘落。玄龟拨动云雾，与灵船背道而驰。
　03想：急急急！
　匆忙地往上走，郁雪菲余光扫过柔若无骨的孟湘妃，面带笑容地起身，脚步急切地追着03上楼。“孟师妹，船上房间许多，你随意住便是。”杜瑞雪和冉云飞站起来，向孟湘妃拱手，迈着不紧不慢的步伐各自休息去了。
　“多谢师姐。”孟湘妃柔柔地说，看着他们离去的背影，无趣地抬手。一只黑色的蜘蛛从她袖口爬出来，绕着她白皙的指尖爬动，孟湘妃逗弄着毒蛛，心道：温春生真得入闻道学宫，整日穿白衣装谦谦公子，合该与这些真君子一道修真仙，不过这人为何偏偏最后关头离开比试，他想干什么？
　五洲太平这么久，又是闻道大比又是中洲有异状……魔修生乱？这世道像样的大能都没几个，哪来的魔修生乱？这件事是否跟温春生有关？若是与温春生有关，那她——“嗤！”
　“扑棱！”
　空中闪过一道白光，银白的细丝吸住飞过的灰蛾，将挣扎的灰蛾一层一层缠绕，裹成茧，最初还有力气动弹的灰蛾逐渐僵硬，石头般落在桌子上。
　抓住猎物的蜘蛛随意地拨弄两下丝茧，似乎并不感兴趣，重新爬回孟湘妃手上。蜘蛛细密的爪子在皮肤上爬过，孟湘妃眼皮一颤，猛地望向云雾外的大好河山。
　眠凤台，凤诀洗漱后窝在软榻中，抬眸扫过房间。
　蠢东西不在，感觉周围太安静了些，她皱眉，叫道：“灵诗？”
　叫完后才想起来灵诗在望山峰，03给它安排了任务，要完成松童子的考核拿到进入闻道秘境的资格。“啧，它倒是没有竞争对手。”凤诀低声说，手指从发丝间穿过，落在软榻中，凤诀四处摸了摸，假装不经意地将一颗银白色的珠子从软垫下面掏出来。
　莹莹的光映在雪白的手指间，凤诀近乎着迷地望着珠子中旋转的光芒。银茫似星河，璀璨无垠，无限的银白中，忽然有一点灿金色一晃而过，凤诀愣了下，闭眼再看，却见珠子还是白白的珠子，哪里有半点金色。
　“？”
　“03？”凤诀晃了晃珠子，问，“在吗？”
　又晃晃。
　“被我压坏了？”
　系统本体中光芒依然，未曾有两颗黑眼圈冒出来跟凤诀问好，凤诀心里哼了声，想说好及时联系，这么晚还不来，不会又背着她做想挨打的事情？
　凤诀抿嘴，抬手敲敲03的脑袋，卧在软垫中后，才将珠子放在颈窝中，面色微红地翻开那本《剑求凰》。
　统界。
　系统艺术大剧院。
　许多只圆圆的统正排队入内。
　一只金色的统戴着小帽子，举着麦克风，看着一只只粉色的统打卡经过。
　“恋爱系统99，恋爱系统100，恋爱系统101，很好，恋爱系统1到101号全部到齐！”主系统大声说，“下面入场的是月老系统，请恋综系统做准备！”
　正在排队的统的旁边，还有一群五颜六色不服气的统们举起小条幅。
　“快穿系统不服气！我们有很多爱情戏！强烈要求进入大剧场辅导金手指003恋爱！”
　“拜托，什么年头了，哪个部门的系统没经历过宿主谈恋爱！不就是系统与宿主谈恋爱，我们也要有参与感！”
　“控诉主系统偏心！要求主系统正视其他统的需求！我们自备小零食，我们也想跟金手指003握手！”
　金手指统08扛着棒球棍过来，大声道：“你们就是不想上班！快回去上班，你们的宿主需要你们！”
　抗议的统们：“不——”他们不需要！
　剧场内，金手指03散发着银白色的光芒，伸出火柴棍跟面前的统统握手，清冷柔和的声音说：“你好，谢谢你来帮我。”
　粉红色的统晕了晕，举着爪爪冒着泡泡飘乎乎地飞走了，等坐到位置上才发现手里多了好几张传单，恋爱统茫然地转头。
　03身后，一只天蓝色的统子悄咪咪藏着，给晕乎乎的统塞传单。
　019一边塞一边冒金元宝：朋友恋爱我暴富，我们都有美好的未来！
　真是太棒啦！
　等受到邀请的一千五百只统全部落座后，主系统牵着03飞到台上，带领大家拍手后，举起小麦克风严肃地说：“今天我们齐聚这里，是为了在统界做出出色业绩曾获得最高积分的金手指系统03，它做了一个重大决定，要追求现在任务世界的宿主！”
　所有的统：“哇！”
　主系统：“这在我们统界是开天辟地的事情，请各位拥有丰富经验的恋爱相关的同事们将你们工作以来的经验总结给它，帮助它完成这个伟大的决定，让我们为了金手指03的幸福干杯！”
　一千五百名小系统举起小奶茶杯：“干杯！”
　晨光熹微，梧桐林中鸟雀警惕地啼鸣两声，发现那只危险的东西不在后，方才热情地放声歌唱。
　金砖红瓦的宫殿中，一人窝在软榻中沉睡，侧脸明艳，闭月羞花。她颈间，银白色的球亮了亮，冒出一双大眼睛和一对火柴棍。
　“……”
　听了一整晚报告的03蹭蹭凤诀的下巴，心想：尊重是爱的前提，体贴是爱的必备，真诚是爱的本分，还要偶尔制造小惊喜，浪漫是爱情的点缀。
　03头顶浮起羞涩的表情包，很快表情包变成花花，围绕着凤诀转了转。
　要怎么让凤诀发现它来过并且给了她一个惊喜呢？
　03头顶冒出小问号，转了一个圈圈。
　叮！
　03黑眼圈放大，亮起金黄的小灯泡。
　一抹金色霞光斜斜落在地面，凤诀睁开眼睛，恍惚片刻，想起今日要去闻道秘境的事，她抬手揉揉额头，一顿：不对劲。
　凤诀表情一凉，垂眸，带着杀气的目光扫过胸前。
　“呵呵。”
　她将窝在胸口的银色珠子掏出来，狠狠捏在掌心。
　03。
　等死。
　作者有话要说
　在船上兴致昂扬整理大会报告的03：阿秋！
　03:恋爱统说爱情不可以一板一眼，偶尔的不正经是调情的必备手段，可我是一只正经的统，该怎么不正经呢？（陷入思考）与此同时，被一千五百只统放假的宿主们终于又迎回他们的系统，不过今天的统们格外飘忽，令人好奇。

　第103章
　闻道学宫大船日夜不停,急速飞行四日后到达中洲境地。03在船上整理学习会议纪要，受益良多，感觉分分钟可以变成粉红色,成为恋爱系统102。
　不过纸上得来终觉浅,想谈恋爱得出手。
　03觉得是时候要出手了！
　她合上数据本本,自信地望向前方。
　一分钟后，她又打开小数据本。
　该怎么出手呢？
　制造偶遇？可是她还没有准备礼物。
　03陷入苦恼中，左右上下看看，瞄准头顶的房梁,想了想：不行,这个凤诀见过。
　“叩叩。”
　“系师姐。”门被人从外面敲响，郁雪菲说道：“请系师姐甲板一会，有事相商。”
　啪。
　数据会议纪要无声地合上,化作流光穿进03掌心，她左右转了转,将靠在桌子放的九霄捡起来拎着,兴冲冲地出门。
　很快六个人都来到甲板上，最先发现不对的封臻立在船头,正皱眉望向大地，03好奇地低头，只见一座城池落在平原中,护城河安静地将城围住，城墙外翻整过的田地正等冬雪到来，若不是护城河上的桥收起,整个城市黑漆漆一片,这该是一座繁华热闹的城市。
　倒扣在城池上的结界表示这里有仙人守护,封臻道：“这结界的灵力波动我极为熟悉,城中有我太衍宗弟子，不过这里距离太衍宗甚远，难不成这里便是异变之处？”
　太衍宗建在高山之间远离尘嚣，门派中弟子甚少有凡间接触，这城镇明显是凡人所居的地方。
　“下去看看。”杜瑞雪说，她转头看向郁雪菲，交代道，“郁师妹跟在我们身后。”
　作为这里唯一的元婴期，郁雪菲温声说：“好。”
　闻道学宫的大船缓缓落下，靠近结界时，封臻抬手放出一道灵力，阴阳双鱼的图案闪过，城中立刻亮起同样的灵力虚像，原本护卫着城镇的结界打开一条缝隙，让灵船落下。
　“咚。”
　灵船停在城中灵力虚像亮起的地方，这里是一座破旧的宅院，院中无人居住，破败的只剩一扇门的房屋中燃着篝火，一位身着白衣的女子持剑而立，见到封臻为首的几人后明显松了口气。
　“封长老！”女子激动地跑出来，恭敬地向众人行礼。
　原来封臻在太衍宗是长老。
　03心想，看看左右，发现灵船压坏了院子的墙，她好奇地走过去看看。墙对面的人家的窗户掀起一点，有个小女孩趴在窗户上好奇地和03对视。03弯起眼睛跟她挥手，小女孩的眼睛瞬间瞪大了，还未说话，一个明显是她长辈的人冲过来将她抱走，满脸惶恐地将窗户掩上。
　03听到他们嘴里重复说着“仙人莫怪”“仙人莫怪”的话。
　不怪不怪。
　不过我不是仙人，是03，哈哈哈。
　03弯弯眼睛，甩着手臂无聊地在变得狭窄的院子里走来走去，将所见的环境扫描成地图准备给凤诀看。
　这里唯一悠闲的只有她一个人，闻道学宫其他弟子都聚集到太衍宗修士身边，与她交流。
　封臻直截了当道：“发生何事？”
　女修道：“长老，自从五洲大比之后，中洲各地怪事频发，你可记得玉鼎宗被灭门的事情？”晃着手经过的03眨眨眼，移开视线，“呼呼呼”地吹口哨，慢慢蹭到屋子里。
　看，火！
　凤诀的火比这个火金一点，红一点，热一点。03给这火打了个三分，品评后从储物戒中掏出包子串在筷子上，蹲在地上烤包子。
　这可是她储物戒中剩下的最后一个包子，03非常谨慎地盯着火焰，聚精会神地烤包子。
　门外，几个人看了一眼无所事事的03，眼底有些无奈，心想凤宫主不在，系道友真是十分自由。孟湘妃挑了挑眉，心道这人竟然对行墨尊者交代的差事如此不放在心上？
　“玉鼎宗一夜之间尽数消失，连门派的屋舍都不知所踪，仿佛被人硬生生从地上挖走一块，已成为中洲奇事。”封臻说，她惊讶地说，“难不成魔修的事还与玉鼎宗有关？”
　太衍宗的女修摇头，说：“非也，只是中洲各地这段时间以来常有门派或城镇人口凭空消失的异事，不过刚开始都是些偏僻之地的门派和村庄小城，并没有人发现，直到半月之前，金阳派发生了同样的怪事！被前去寻友的托月宗修士发现，这才闹大。”
　“金阳派所有人连同门派中的法器灵宝全部消失，只剩空空荡荡的房屋落在山间，未有打斗的痕迹，如人去楼空。”女修眼底露出一抹惊惶，实在不明白为什么会出现这种事。
　除了闻道学宫两个常年隐士的弟子，其他三人脸上都露出惊诧的表情，郁雪菲皱眉道：“金阳派虽非太衍宗这般赫赫有名，是中洲数一数二的大派，但在中洲也排得上名号，金阳派掌门化神中期的修为，有他护卫，整个门派怎会悄无声息地消失？”
　封臻点头，皱眉道：“还连同门派下所有弟子一同消失，竟是连封求救信都没来得及送出。”
　孟湘妃双手按在胸口，娇柔地说：“好诡谲的手段，叫妾身好生害怕。”她的修为在封臻之上，听到她的话，封臻平静地说了声“孟道友冷静”后，再问女修，“为何说是魔修异变，可是发现魔修的迹象？”
　魔修是修行邪魔外道的修士，这些人心狠手辣手段残酷，不为正道所容，也有少数正道修士道心不稳被心魔控制，走上魔修的路子。
　太衍宗的女修说：“禀长老，发现金阳派修士人间蒸发后，中洲各派人人自危，因我们与金阳派有旧交，掌门亲自前往金阳派搜查，发现一位藏在山间以吸食他人灵力修炼的魔修，中洲其他地方也有传来魔修现身的消息，掌门惊怒，才传信闻道学宫。”
　“就在三日前，我和师父追踪一位魔修来到这座城，师父命我守护城镇，他追击魔修而去，至今未归。”
　封臻喃喃：“难怪掌门会向闻道学宫传信，这些现世的魔修都是些棘手的家伙！”
　突然听到这般消息，众人都有些心神不宁，五洲和平许久，她们这些人甚至从未见过魔修，即使来的路上心中已有准备，但真当听闻魔修之事，欲战之余，还有些山雨欲来的萧瑟之感。
　冬日的寒风打着转从众人裙摆下滚过，将破败的老屋的颓唐味道送到众人鼻尖，众人正触景生情，忽然嗅到一股喷香的味道，抬眸一看，原来是系道友的肉包子烤好了。
　金黄酥脆，唇齿留香，真是一个好包子啊！
　03开心地啃包子，单方面给面前的篝火加了十分，她发现用这种普通的火烤出来的包子，比灵诗角上的火烤出来的包子香多啦，灵诗不行呀。
　她摇摇头。
　“……”
　众人无言，但心底的苍凉不知不觉散去大半，郁雪菲露出温柔的笑意，问道：“现下如何安排？尚不知孙道友何日归来，我们是留下来帮他，还是前去太衍宗？”
　太衍宗的女修道：“门派中元婴期以上的修士都派出去寻找魔修，教中有掌门坐镇，掌门听从尊者安排，向五洲各门派广发邀请，前往中洲议事，不过目前局势不明，尚不知多少门派会派人前来。”
　封臻点头，又问女修：“那魔修什么修为？”
　女修低声说：“至少化神。”
　“又是化神，魔修竟然这么多化神，难不成是从集市上成堆买来的不成？”孟湘妃摸着头发说，手腕上的紫玉环叮当作响。
　吃了一个包子还想吃第二个但是没得吃的03点头：“集市好啊。”
　可以买包子。
　封臻叹气，说：“如此，留下两人帮忙，剩下的道友前去太衍宗。魔修狠辣，手段诡谲莫测，留下的道友定要小心行事。”
　03继续点头，小心小心，不如点心，点心好吃啊。
　问题来了，谁留下？
　这时，闻道学宫的弟子杜瑞雪说：“不知那魔修具体修为，既然如此，不如先将我们中修为最强的人留下？”
　坐在门槛上晒月光的03举起一根胳膊，连忙说：“好的，我会留下的。”
　不知道这个城镇有没有集市，正好去逛逛。
　大家再次停顿，封臻笑道：“好，系道友留下，另外一人……”她看向其他人，杜瑞雪和冉云飞从小在闻道学宫长大，温润有礼，但处事方面或许和系道友一般没有经验，那么——她在笑容温和与笑容娇媚的孟湘妃两人身上来回移动，顿了下，说，“我留下吧。”
　孟湘妃貌似十分惊讶，柔媚的声音轻道：“这是为何呢？封道友，我好歹比你突破化神早个几年，还是我留下吧。”
　郁雪菲也道：“封师姐，你是太衍宗长老，又生于中洲，之后还有需要你调节的事情，就让孟道友留下吧。”
　旁边听到郁雪菲温和声音的孟湘妃反倒挑眉，她赤着脚走到郁雪菲身旁，娇声笑道：“郁师妹，你为何不叫我一声孟师姐？”
　郁雪菲弯起嘴角，和孟湘妃对视，温声说：“孟道友说笑了。”
　封臻果断插入，同意了郁雪菲的话，将系凌人和孟湘妃留下来，叫其他人上船，立刻赶往太衍宗。上船前，郁雪菲走到03身旁，从储物戒中取出几瓶丹药给她。
　“除了几瓶辟谷丹和养元丹，剩下的伤药是凤宫主让我炼制的，前不久才匆匆炼好，还望系道友好好保重身体，莫要让凤宫主担忧。”郁雪菲说。
　凤诀定的？
　03开心地挨个摸摸小药瓶，感谢地对郁雪菲说：“谢谢你！”
　“也谢谢你写的书，很有趣。”
　郁雪菲笑容一滞，脸上顿时冒出红云，清清嗓子，说：“什么……书，我竟不知。”
　咦，你不知吗？
　03歪了下头，说：“剑求凰？书上的字与你写的药方上的字体相似，但是没有药方上的字凌乱，你是用左手写的吗？”
　其实平日开药的药方才是左手所写。
　郁雪菲不知道谁将她私底下写给师姐妹们的闲书给03本人看了，有些仓皇，默默从储物戒中又拿出几瓶丹药递给03。
　还有？感谢感谢！
　03捧着一堆小药瓶，真情实意地说：“你的画也画得特别好！”
　“……”
　郁雪菲又取出几瓶药递给她，赶在家底被掏空前，她抱紧法器匆忙上船，焦急的步伐被孟湘妃看到，两人对视，孟湘妃笑道：“郁妹妹慢着走，医者不自医，若是摔倒了，师姐姐我可是会心疼的。”
　“只是同为学宫弟子，怎么郁妹妹只想着系姐姐，不想着我呢？”孟湘妃泫然欲泣，抬手擦拭眼角，被手掌遮掩的唇却是勾着的，只露出一半，叫郁雪菲看到。
　郁雪菲笑了下，当真取出一瓶药，从甲板上丢下来，温声说：“一日三次，连服七日，使人清心爽气，提升记忆力。”
　她抬手示意孟湘妃看03。
　03平静地提醒她：“是你祖宗。”
　孟湘妃回眸，和郁雪菲对视，两个人脸上都带着笑，眼底都有些冷。
　呵，妖女/医修。
　闻道学宫的大船底部阵法亮起光芒，载着闻道学宫几人前往太衍宗。
　等大船飞离结界外，03将药瓶装进储物戒中整理好后，在身上摸了摸，将挂在腰上的九霄拔出。神兵出鞘，剑鸣动乾坤。
　银白色的剑光冲向天空，如日光刺破苍穹，整个城镇顿时亮如白昼，顷刻间透明的结界罩下来，结结实实将整座城盖在结界中。
　剑出那刻，周围的温度陡然降低，即使修士无畏寒凉，但这冷意是持剑的修士剑光所致，落于03身后几步的两人脸色一变。
　孟湘妃身体微僵，瞥了眼03，她不知03有何手段，在双龙秘境时对峙这人分明还要靠神器水龙吟破除她的结界，现在已然成为令她忌惮的存在。
　何况还是个说打就打的直肠子。孟湘妃可不想招惹她，嫌弃地看了一眼破败的荒屋，道：“我自寻住处，若有事传讯与我。”
　她丢出一枚传讯符给太衍宗的女修，那女修连忙道：“好。”
　等她走后，太衍宗的女修连忙看向03，声音充满尊敬：“前辈好强的剑意！”
　“嗯，你有点弱，我替你撑结界，你可以休息了。”03说。
　太衍宗女修感激地向03行礼，收起她布下的结界入屋内调息。
　只剩下03一个人。
　统转了一圈。
　周围黑暗无比，明明这个城中有数千人，可整条街却如死寂的连声咳嗽也听不到，03探头看了眼院子。被灵船压过的院子的矮墙的砖头随意地落在地上，破屋门窗都落下来，太衍宗女修正坐在篝火旁闭眼休整。
　火光跳跃，照着这个没有隐私的小屋子，03感慨地叹了口气，从储物戒中取出玉桌和小凳子，铺上笔墨纸砚。
　一颗夜明珠嵌在灯台上，洒下柔和的光芒，照得她垂在胸口的银发犹如天上月。
　美人如梦，兀自窝在无人所见的角落，冬日冷风卷野草，从破败的庭院中刮过，03头顶还有一棵枣树，枝丫枯老，不知是死是活，在这般情景下，她磨墨勾笔，如玉的手指勾着碧绿色的笔管，在纸上写。
　[一日不见如隔三秋，凤诀，我一切都好，只是想你。]
　等等，是不是太直白了？
　03悄悄看了眼屋内，谨慎地将手放在玉桌下，两个小面板一左一右出现，左边是：恋爱大作战会议经验总结，右边是：人类情书大全。
　恋爱统说，在有好感的前提下，适时戳破你们的关系可以令关系发生转变，这时候写一封情书或许有意想不到的作用。
　03思考：凤诀说过，她们是好朋友，比好朋友还要好，这或许是恋爱统所说的“友情以上恋人以下”的关系，非常适合写一封小情书表达感情。
　但是恋爱统分析说，凤诀是古代标签的宿主，还是大门派的宫主，不可以唐突佳人，最好委婉地温和地表达感情，这是对她的尊重。
　03学到了。
　委婉，温和！
　她看向小桌子上的情书，拿起毛笔涂掉，又抽出一张信纸。
　[今天月色很好。]
　不行，这有太多人用过，统要有自己的委婉，恋爱统说了，要真诚！
　03再涂，再落笔。
　[凤诀，当初你在落霞城给我买的包子，方才我吃掉最后一个，包子真好吃啊！还想吃！]
　03写完，举起来看了看，对这段话很满意：是凤诀给买的包子，非常好吃！夸赞凤诀眼光好。
　还想吃：邀请凤诀再去逛街买包子。
　委婉地表达想和凤诀在一起，真不错！
　对其中两个歪歪扭扭的字很不满意，她连忙取出一张印着桃花染着香味的信纸，工工整整地抄写。月光透过结界洒下来，落在她身上，浑身似笼罩着光华的女子似月神般清冷不可攀。
　屋中调息结束的女修只是看了一眼，忍不住敛声屏气，不敢打扰。
　直到03终于抄写完毕，将工工整整的歪扭信笺晾干，小心地收进信封上，落下凤诀亲启的字样，写上时间，并画上一朵小花花。
　哎呀！
　03垂眸，长睫下的眸色如水，低低念道“羞涩”二字，发现出差也是有好处的，至少不会立刻见到凤诀，要是被凤诀拒绝了，还有时间做心理准备。
　但统不会放弃的，决定的事情不可以放弃。
　统的小字典里没有放弃！
　03晃晃拳头，鼓励自己。
　荒屋中，太衍宗的女修再一次感慨：不愧是能进入闻道学宫的修士，真是气质天成，威严不可侵犯啊！
　十分威严的统在小凳子上，将整理秘境的境灵叫出来下了一晚上五子棋，待到太阳出来，日上高头时，方才说了句：“回去吧。”
　两只金灿灿的鸟如蒙大赦，瞬间散去。
　不多时，去周围逛了一圈的太衍宗女修回来，手里捧着东西，是纸包着的两个肉包子，还是热的。
　“昨日见前辈喜欢，便自作主张买了两个包子回来，还请前辈笑纳。”女修道。
　03惊喜地问：“有集市？”
　她在这里坐了一早上，除了偶尔听到的很轻的脚步声外，未曾听到叫卖声。女修说：“魔修不知逃到何处，凡人生活还要继续，但他们内心仍有恐惧，只在每日正午时出门做生意。”
　“好的，谢谢你。”03接过女修的包子，从储物戒中取出一枚灵石递给她。女修愣了下，笑着接过。
　“我出门买点东西。”03说，“我们再等一日，要是明天你的师父还没回来，我打算出去找找看。”
　“是。”女修感激地弯腰，向03行礼。
　03挥挥手，觉得太衍宗的修士和统一样有礼貌，开心地出门。没想到她刚跨出门槛，一个软趴趴的东西撞上来，03低头一看，是昨天她隔着墙看到的小女孩。
　小女孩呆呆地仰头看着03，她的父母满头大汗地冲过来，脸色煞白，立刻跪下来要给03磕头，“小女不懂事，冲撞了仙人，求仙人饶命！”
　03已经绕过他们，温声说：“没关系，再见。”
　很急很急，要买东西！
　着急的03一转眼缩地成寸，落在城中央的长街上，本就无多少人的大街一静，人们惊惶地望着这个青衣白发，美若天仙的女子。
　03歪头，视线落在左手边蒸腾着雾气的摊位上，直勾勾盯着洒满芝麻的肉烧饼，她问：“以前这里属于哪个门派？”
　摊位后的店家膝盖一软，强撑着桌子小声道：“我们是燕国的子民，但城外千米远的山中有镜月教的仙门。”
　“哦，他们吃饭一定不给钱才叫你们这么害怕，请放心，我吃饭给钱。”03勾勾嘴角，取出储物戒中的碎银子，说，“给很多钱，请卖给我吧，感谢感谢！”
　闻道学宫。
　玄龟停在厚重的云层上方，懒洋洋地晒太阳，它背上的山林中仙鹤飞鸣，雾气缭绕。
　闻道秘境。
　狭窄的天地间只有日月，匆忙的时间在这方天地间慢下脚步，只叫里面的人安心修炼。氤氲的灵气比外界的雾气还要浓郁，何况还有一枚菱形的灵心吞云吐雾，让浓郁的几乎凝结成液体的灵雾源源不断输送给坐在聚灵珠上的女人。
　她黑发披肩，乌睫紧闭，宛若精雕细琢的玉器端坐着，若非胸膛缓缓起伏，还叫人以为她是天底下最出色的傀儡师雕琢的假人，正是入闻道秘境修炼的凤诀。
　凤诀对面，放着一个小小的蒲团，蒲团上窝着一颗圆圆的珠子，珠子周身光芒流动，那些雾气也纷纷涌向它。
　缓慢流淌的时间中，小蒲团上的小珠子亮了下，冒出一双大眼睛。
　“叽。”菱形猛地往凤诀身边缩了下，见珠子举起两根火柴棍后才松了口气，顶着一滴灵液飞过来。
　你好你好。
　03抬手拍拍灵心，表示自己马上就走，它顶起小花花，小花花迅速变成小心心，被火柴棍摘下来丢向闭目修炼的人类。
　统今天还是心动你呢！
　粉色的心还未落在凤诀身上便化作光芒消散，似乎怕惊扰了她，但凤诀似有所觉，眉睫动了动，慢慢睁开眼睛。
　她面前的小蒲团上珠子仍然亮亮着吸取灵气，但珠子前，和她相对的空间里，摆着一叠厚厚的信封，信封上，摆着一支娇艳欲滴的红花。
　凤诀一愣，嘴角忍不住弯起来，心道：什么时候来的？
　她难掩开心，轻柔地勾起长发拢到耳后，将红花戴在耳畔，方才拾起信封，小心翼翼地拆开信封，取出里面的信。
　只是看到第一封信后，凤诀嘴角动了下，叹息：“果然是你。”
　这世间，不会有第二个03，也别想有任何人假扮03。
　她轻啧，将买包子邀请函放到最后，看下一页。
　[凤诀，平金城的肉烧饼太好吃啦！下次跟你一起吃。]
　[凤诀，平金城的小馄饨也不错，我会带给你的。]
　[凤诀凤诀，我捉到一只山鸡，请平金城万客来的大厨炒熟，香辣可口，我已经将菜谱收进数据库，回去做给你吃！]
　凤诀凤诀凤诀……
　吃吃吃……
　“到底是去除魔，还是去吃饭的？”凤诀脸一黑，但还是认真地看完每一页，无语地将写满“真好吃啊”的信纸放到后面，看向下一封信。
　[凤诀，我买了三根糖葫芦，请隔壁的小姑娘吃了一根，小姑娘玲珑玉秀十分漂亮，但我想如果我们两个有宝宝一定更好看，你觉得呢？]
　作者有话要说
　工作日志报告主系统，我已将委婉两个字写进全身代码，必定完美实现导师们的指导，完成目标，让宿主为我心动！
　主系统批复：太棒啦！

　第104章
　“哗啦。”
　粉色的桃花笺散落,墨痕飞散间，缠绵的灵气被打扰了节奏，飘飘散开,受惊地看着坠落在地上的信纸。
　一颗灵心被压在最下面,开心地藏起来。
　黑黑的,喜欢。
　死寂中，飘摇的灵气再次聚集，将狭窄的天地充盈回白茫茫一片，也盖住那双藏在灵雾中漆黑茫然的眼睛。
　“0……3！”
　低沉的声音环绕在灵雾中,带了些咬牙切齿的味道。凤诀闭了闭眼,伸手将落在红裙上的桃花笺捡起一张，盯着上面一本正经却又歪歪扭扭的字体看，锐利的目光几乎要穿透纸背。
　她又在搞什么？
　凤诀的手指死死捏着信纸,脑海中甚至生出“03被人夺舍”这种想法来，在一堆写满口腹之欲的信笺中,这份不合时宜的邀请看起来如此格格不入又——冒犯。
　缭绕的灵雾落在她发丝间,浓郁的凝结成水的灵液在她头发，皮肤与衣服上盖上湿意,湿漉漉的发贴着她的耳骨，原本白皙的皮肤不知何时漫出红色，羞涩的藏在深黑下,不敢言说。
　要么她终于做人做出毛病来，要么她不知在哪学到了奇怪的东西拿来给她用，说不定这个蠢东西还在沾沾自喜。凤诀冷着脸想,将纸上的内容翻来覆去再看两遍,似信非信地想：“难道是在夸我好看？”
　“……”
　又被蠢东西的鬼思路带跑了,干脆等她回来直接问清楚！凤诀将奇怪的心情按在心底,冷哼一声丢开信纸。
　能进闻道秘境修炼机会难得，还是抓紧时间修炼才是。
　“凤诀，03的脑子不清楚，你的脑子也不清楚？不许脸热了！”凤诀低声骂自己，手指掐诀引灵气入体。
　她重新闭上眼。
　半刻钟后，凤诀乱颤的眼睛忽然睁开，没好气地“啧”了声，胡乱地收拢地上的信纸收进储物戒中，眼不见心不烦！
　突然世界失去黑暗的灵心安详地死去。
　亮亮的，不开心。
　平金城，小巷。
　03，孟湘妃以及太衍宗名叫谭月的女修几日来在平金城外查探，未曾找到魔修的存在，谭月的师父也不知所踪，没有消息传回不说，谭月发出的传讯如石投大海，许久没有收到回复。
　谭月心中焦急，恐怕师父惨遭魔修毒手，日日往城外跑，这日孟湘妃拦住她，用她婉转娇媚的声音说：“月妹妹，你要小心些呀，若是你的师父遭遇不测，以你的能力真的找到他也不过白白送死，还是冷静些，想想其他办法吧。”
　听到孟湘妃的“安慰”，谭月脸色更白了，无措地坐在长凳上，破屋四处窟窿，北风呼呼地吹进来，吹的她满心凉意。
　这般荒凉惨淡的冬景中，孟湘妃坐在一只不知哪里抓回来的猛虎身上，赤裸的脚摇摇晃晃，身上缠绕着紫色的纱，露着大片白皙的皮肤。
　她见谭月低沉的模样，眼底闪过一丝嫌弃，心道谭月好歹也是元婴期修士，竟然如此经不住事，这太衍宗自称中洲第一大派，旗下的弟子也没什么了不起。
　孟湘妃摆弄着手指，余光瞥向窗外，指着走进来的03道：“你看系道友，即使天塌下来，也不耽搁她该吃吃该玩玩，真是潇洒至极，令人钦佩。”
　03手里捏着九霄，说：“谢谢夸奖，今天我们做什么呢？”
　谭月艰难地笑了下，对03说：“前辈，我已向师门传讯，大概这两日会有消息回来，这两日还是如我们之前那般，一人留守，剩下两人出城搜寻。”
　“哦。”03说，“今天是我守城，那我先回去了。”
　她和隔壁的小女孩交上朋友，小女孩的父母收拾出一间客房来给她睡，03有了不漏风的房间写情书，非常满意。
　她“卟卟卟”吹着玉箫出门，没走两步拐进隔壁门，正遇到柳芽的娘亲挎着篮子出去买菜，她看到03后露出一个拘谨的神情，低声说：“仙人，今日我买一只肥鹅回来，给您炖大鹅吃。”
　“好！”03点头。
　炖大鹅好啊，好吃！
　她开心地跟柳芽娘亲挥挥手，看着她一路出门向集市走去。
　凡间不知仙人忧，太衍宗的人来得突然，只给平金城的百姓带来几日惊慌，但见到这些仙人既不杀人放火，也不颐指气使，又按部就班地过上自己的日子。
　柳芽一家更是十分受益，他们原本只是平金城最普通的小户人家，一年吃不起几次肉菜，自从隔壁荒屋落下一位美得叫人不敢直视的仙子，不仅天天吃饱喝足，还有厚厚的被子盖，能好好过去这个冬天。
　03站在院子里叫了声“柳芽”，很快一个穿着新衣服的小女孩从屋里跑出来，站在03面前，怯生生地抬眸望着03。
　孟湘妃从门前经过时，听到03用她清冷柔和的声音跟那个还没她腿长的小女孩说“我们来玩游戏”，轻嗤一声，琢磨着这世道怎么回事，化神期的绝世剑修能跟个五岁的凡间小孩玩到一起，凤诀还这般护着她，堂堂婪央宫宫主喜欢给人当娘？
　她嗤笑，坐在灵虎的背上，操控着它出城，路上所遇的凡人无不惊恐退让，跑进房屋中紧闭房门，见她如见魔鬼。
　“……”
　孟湘妃讥讽地看了一眼这些逃窜的凡人，坐着灵虎一路奔向城外，这段日子她们已经将平金城方圆千里翻了底朝天，还拜会了周围的门派，据谭月所说再远的望金城同样有太衍宗弟子坐镇，孟湘妃打算前去望金城，同那里的太衍宗弟子互通有无。
　但当她乘坐猛虎在山林中奔逃，刚跑出万米远，她整个人忽然一痛，骤然从灵虎上摔下来。孟湘妃惨叫一声趴在地上，痛得满身冷汗。
　这股剧痛并非来自身体，而是神魂，仿佛千把冰冷的寒刀在灵魂前赴后继刺下，拉开一条一条口子，又如万根长针刺入神经，在脑髓里搅拌，剧痛让孟湘妃差点死过去，徒劳地在地上翻起眼睛，有一瞬间，她想杀了自己。
　灵虎怒吼，前爪在地上刨了刨，俯身贴了贴孟湘妃的脑袋。
　寒冷的冬日，孟湘妃却如同从水中捞出来，满身大汗。
　“呵，呵呵。”痛来得快去得快，孟湘妃身体疲软地爬起来，靠在灵虎身上，她望向一个方向，眼底不敢有一丝憎恨，畏惧地看了一眼那个方向后，重新爬到灵虎背上，驱使灵虎向那个方向跑去。
　人间多的是山。
　荒山野岭虎豹横行，没有凡人会来这里，若是没有灵气的山脉，修仙者也不稀罕经过。孟湘妃跳下虎背，揉了揉灵虎的脑袋，低声道：“去吧。”
　灵虎瞳孔圆圆的瞳底慢慢竖成一条线，似乎不认识这个它千里迢迢背到这里来的人类，喉咙里立刻发出威胁的吼声。
　孟湘妃微微一笑，只放出一点威压，这没开灵智的老虎当即怂下来，恐惧地扭头就跑，孟湘妃看着它金黄的皮毛消失在山林中，一转头，瞥到一抹白色。
　“温哥哥，你真是个坏东西。”孟湘妃抬手拍拍胸脯，不满道，“你有千万种叫人家出来的办法，何苦这般为难我，叫我差点死去。”
　“你要是想妾身死，有的是舒服的办法，何必非要折磨我的神魂？”孟湘妃娇滴滴地笑起来，抬手咬了下手指，欲语还休地望向温春生。
　温春生站在高崖上，正望向远方的城镇，闻言皱起眉头，对孟湘妃道：“污言秽语。”
　“咦，我可什么都没有讲，温哥哥莫要想岔了。”孟湘妃一副我可不知道你在说什么的表情，缓缓走上高崖，站到温春生身后，她顺着温春生的目光看去，远方的平金城坐落在光秃秃的平原上。
　孟湘妃瞳孔缩了缩，顿了下，笑吟吟道：“不过温哥哥怎么大老远跑来中洲？你呀，不说一声就退出五洲大比，不能在闻道学宫见到哥哥，你可不知道妾身多伤心呢。”
　温春生露出一个温和的笑容，低声说：“此番不是见到了？”
　“……”孟湘妃勉强一笑，说：“那魔修，难不成真是温哥哥搞出来的动静？”
　温春生回头看她，笑着问说：“怎么，你不喜欢他们？”
　孟湘妃垂眸，娇嗔道：“自然不喜，妾身可是正道修士呢，只不过你瞧上妾身如花似玉，非要妾身从了你，妾身才不得不为之。”
　她说着，抬手在温春生手臂上点了点，哼道：“日后可不许再用神魂召唤我了，可真痛死人家了。”
　温春生弯起嘴角，再次望向平金城。
　冷厉的风从北方吹来，驱赶着乌云急匆匆赶来，似乎不久后，今年的第一场冬雪即将来临。温春生看着那飘荡着青烟的城，温柔地说：“若非有他们相助，怎么会能和闻道学宫精锐的学子相见？”
　孟湘妃惊住，掩唇道：“温哥哥是想……”
　杀了这些人不成？！
　一瞬间，各种想法在孟湘妃脑海闪过，搅得她心神不宁，又极其恐惧，她脸色难以控制地白起来，僵硬地笑道：“闻道学宫有行墨尊者坐镇，温哥哥你已经有和景尊者对抗的手段了？”
　对抗？
　温春生轻轻笑起来，说：“你想多了，我自然不会做这种蠢事，而且你知道，我向来惜才。”他话音刚落，两道人影一前一后落下，平静地站在温春生身后。
　他摆摆手，那两道人影便向着平金城飞去。
　孟湘妃看到其中一个熟悉的人，吸了口气。
　“你到底想做什么？”
　她的声音充满恐惧，身体也颤抖起来。
　温春生依然在笑，温和地说：“不要怕，我很少害人性命，只是我从未见过系凌人这般天赋出众的人物，对她十分好奇，湘妃，你与系凌人相处几日，觉得她是什么样的人？”
　孟湘妃咽下口水，笑了笑说：“我与她不熟悉，只觉得她能力出众无所畏惧，还有些天真无邪。”十分有攻击力的天真。孟湘妃想到分毫不给人面子，随意递战书的那人平静冷漠的表情，有些难以形容。
　“不知世事。”
　无所畏惧，天真无邪，不知世事。
　温春生品味着这两个词语，眼底笑容更深。
　无畏是没有经历过打击，天真是没经历过黑暗。凌山派从未在五洲显露过痕迹，系凌人当是被保护很好的天才，入世几年名声显露，对付天真的人，击碎她的心防最简单不过。
　温春生垂手，转身就走。孟湘妃惊愕道：“您这就走了？”
　“是。”温春生低声说，“你若是想看便在此处看着吧，而平金城……”他笑了笑，说，“你也进不去了。”
　孟湘妃立刻转头，望向那被乌云笼罩的城。
　“哒。”
　03抽出一根木条，垂在床下的腿晃了晃，透过新贴的窗纸看向厨房的方向。
　袅袅炊烟在天空中飘荡，肉香萦绕在小院中，厨房里的女人叫了声“芽芽”，趴在小桌子另一旁跟03玩叠叠乐的柳芽连忙跳下床，踩上新做的布鞋跑去厨房。
　03趁这个功夫掏出信笺，这次她用的纸是竹叶笺，几片浅绿色的竹叶嵌在纸浆中，显得格外清雅。03在清雅的纸上写：“凤诀，你好，今天我吃炖大鹅和面饼，平金城的面饼好厚，吃起来是面饼的味道，请你尝尝。”
　她勾着毛笔，认真地在信纸上画了个圈圈，点上许多芝麻。
　等03写好“情书”抬头，厨房里的柳芽憨厚的父亲端着一大碗炖铁鹅出来，而柳芽娘亲站在厨房门口，笑得温柔地低头将肉塞进柳芽口中。
　点着脚的柳芽笑得十分开心，抱住母亲的腿。
　03看得目不转睛，等到柳芽父亲把饭送到房间里来后更开心了。柳家人不跟她一起吃饭，03盘腿坐在床上，丝毫没有仙人风范地撸起袖子，决战大鹅。
　“应该给凤诀写情书仔细描述农家菜的风味，再给主系统写一份农家菜味觉分析报告。”03满足地说想，凤诀一定会为贴心的她心动，还能赚主系统的积分，真是不错！
　酒足饭饱，03端着干干净净的碗出门，柳芽端着盆出来，要去打水刷碗。这条街的水井在巷口，03作为一个礼貌的小系统，她主动地帮柳芽拎起木桶，一大一小出门。
　水井处有两个人在排队打水，见到03后连忙让开，看起来十分怕她。03满不在意地放下水桶，探头往水井里看了看，03说：“你好。”
　水井里静悄悄一片，传来03的回音。
　非常有趣！
　03举起玉箫，“卟卟卟”对着水井吹吹，柳芽扶着水桶呆呆地看着03，伸手推了推她。03就吹着玉箫让开，站在柳芽身后卟卟卟的看她将桶挂在绳勾上丢进井中。
　柳芽回头看向03，葡萄般的大眼睛期待地看向03，03点点头，打了个响指，灵力驱动绳索，将装满水的桶一点一点拉上来。站在03身前的柳芽举起手捂住耳朵，跺了跺脚。
　03哈哈大笑，放下玉箫去拎水桶，就在她弯腰瞬间，异变突生，一道黑色的影子猛的从水井中冲出来，向着03袭来，03面不改色地举起九霄。
　半透明的长剑在她指尖快速旋转，出剑瞬间剑鞘坠落，冰寒之气蔓延，袭向那不知在井下躲了多久的黑影。
　就在剑光斩断黑影那刻，一个小小的手掌自03背后而来，拍向她的后脊，03猛地跃起，转身，长剑划过，柳芽黑色的眼睛望向03，露出一个残忍的笑，她的身体被剑气击飞，脸上的笑容立刻消失，倒在地上，口中发出嗬嗬的声音，渐渐无声。
　“系前辈！”
　“芽儿！”
　两种声音一起响起。
　不远处的门口，出门接孩子的妇人口中发出凄厉的声音，手中木盆“砰”地落地，惊惧地冲上前，抱住倒下的孩子。
　而谭月和一个男子飞来，震惊地看着03。
　“系前辈！你怎可随意对手无寸铁的凡人出手，还是这么小的孩子！”谭月惊慌道。谭月身后的男子拔出剑来，警惕地指向03。
　“你是闻道学宫弟子？为何作践人的性命！这哪里是正道手段！”
　“你为何要伤害我的孩子！”柳芽的母亲惊怒夹杂地呐喊，她眼底充满痛苦，低头看着双眸紧闭，身体越来越凉的柳芽，眼泪“唰”地落下来。
　“芽儿！柳芽！”妇人仓皇大喊，“仙人杀人了！她杀了我的孩子！”
　院中柳芽模样憨厚的父亲举着锄头跑出来，双眼发红地冲向03，03挠挠脸，飞起落在墙上，她掂掂九霄，有点好奇地看着哭嚎的柳芽母亲和愤怒的柳芽父亲。
　有听到动静的人探头出来，询问发生什么事情。之前两个躲在一旁让03和柳芽先打水的人在03出剑时惊恐地跪倒在地上，指着03震惊地说：“她突然发疯拔剑就砍，柳芽害怕地伸手拍了她一下，被她一剑杀了！”
　“她这段时间住在柳芽家，和柳芽一起玩耍，没想到说砍就把柳芽砍死了！”
　“芽儿！”柳芽的母亲哭得快要晕厥过去，抓紧柳芽冰冷的手，已然陷入无限的悲伤中。
　巷子里不多时聚满人，平金城的凡人惊慌畏惧又愤怒地瞪向03，有人道：“柳芽生来不会说话，本就可怜，他一家子穷困，本以为仙人来让他们过上好日子，没想到这不是仙人是阎王！”
　“柳芽今年才五岁大，他们一家就这么一个女儿，就这么死了啊！”
　“什么仙人，滚出平金城！”
　“阎王！”
　“杀人凶手！”
　谭月胸膛起伏，低声说：“我和师父刚回到平金城，就见到方才一幕，系前辈，我尊称你一句前辈，还请你解释方才的事情，不然不要怪我们不客气了！”
　“枉我们一家将你视作座上宾，你为何要杀了我的孩子！你给我的芽儿偿命！”柳芽的母亲也呐喊道，从地上捡起石头愤怒地向03砸起。
　03歪头躲开飞来的石子，看了一眼柳芽垂在地上的手，平静地说：“她先动手，我自卫。”
　“呵，荒唐！她一个小小的孩子，如何能对你动手！”谭月的师父愤怒道，“她只是伸手碰了你一下，就被你这般残害，此等行径与魔修又有何异！你如此冥顽不灵，莫怪我将此事告诉太衍宗掌门，请她传信行墨尊者，拿你是问！”
　他说完，冷冷地瞪向03。
　03没有说话。
　一分钟过去了，03还是没有说话。
　谭月的师父皱了下眉头，剑尖仍然指着03，催促道：“说话！还是你一句解释都没有？”
　要怎么解释呢？03眨眨眼睛，弯起嘴角，说：“我只是想，如果我一直不说话，你会不会很尴尬？”
　“哈哈！”
　“你竟然还敢笑！”柳芽的母亲气面红耳赤，怒道，“芽儿如此喜欢你，你一言不发将她杀了，你还是人吗！”
　虽然我本来不是人，但你说得不对。
　03一脸平静。
　这时谭月看了一眼03，说：“师父，看来此事她无可辩驳，还请师父再此看守她，我前去太衍宗报信！”
　“好！”谭月师父点头，举剑挡在谭月身后，看起来要保护她离开。
　03扫了一眼地面，心想我又把九霄的剑鞘丢哪里了呢？
　算了算了。
　03打了个响指，空气中，传来“噼啪”的声音，众人下意识望向声音响动处，只见被柳芽母亲所抱的孩子身上裂开冰痕，冰块“哗哗”落下，柳芽的胸膛起伏，只是一直闭着眼睛。
　“我没有杀她。”03说，“只是将她暂时冻住，她似乎魔气入体，被人操控了。”
　见站在井后的两个人张口欲说话，03抬剑指了指那两个人，温声说：“请闭嘴，先听说我，你们可能眼神不好没有看到那道黑影，但我有证据。”
　03从储物戒中取出一枚留影石，笑着说：“刚好我想记录在平金城的日子给我的心上人看，方才那幕都记录在留影石中。”
　墙下众人愣住，惊讶地望向她手中的石头。
　她用灵力操控着留影石悬停在空中，平静地说：“在播放前，我只想问那位魔修一句，是整座城池的人都被你操控了吗？”
　周围很静，只有03清冷的声音柔和地说：“演技都很拙劣。”
　“先看证据吧。”
　留影石刚刚亮起光芒，一道黑色灵力冲来，“砰”地撞在留影石上，将它击碎。
　原本躺在地上的柳芽慢慢站起来，黑色的眼睛直勾勾盯着03，冷冷一笑。
　03拍拍手，说：“这也很及时。”
　她弯弯眼睛，看向谭月师徒，谭月师徒一惊，总觉得她意有所指，不过看着她没有什么表情的脸，只尴尬道：“原来是我们误会道友了。”
　柳芽开口，孩子的身体发出成熟女子的声音，她问：“哪里拙劣？”
　03说：“到处。”
　柳芽笑起来，说：“撒谎。”
　03摇摇头，说：“没有，你的五子棋下得比灵诗好，我不信。”
　呵。
　柳芽眯了下眼睛，心道她只与此人下了两次棋，就被看穿了？被看穿后，还假装无事的看她装下去？魔修心一沉，拍拍手，那些满脸戾气的人们倒下，一道一道黑色的雾气飘来，组成人类的身体。
　谭月的师父震惊道：“怪不得我找不到这魔修，她竟然藏在如此多凡人体内！”
　03看向这魔修，她没有□□，胸前戴一个金色的项圈，看起来这是遮掩她魔气的法器。魔修摇摇头，说：“你比我想象中难办，既然被你发现了，那我要先将你打个半死，再抢走你的储物戒，到时你一无我所有，还能用什么当证据？”
　魔修笑着说：“整个城池都在我的控制之下，我要杀掉这里所有人，再嫁祸给你，你说到时候其他人如何相信你？”
　“我们好不可怜，都是一心向道的人，凭什么我们就要人人喊打，也该让你这种天之骄子体会体会我们可怜人的难处。”
　这个魔修很奇怪啊，不过魔修都是很奇怪的生物。03接受了，手中九霄转动，被她握住。
　03叹了口气，说：“你好不容易愿意出来，还是我先杀掉你吧，让我们速战速决，我赶时间。”
　今天的情书还没有写完，要让凤诀等的话，就不好了。
　作者有话要说
　工作日志损失留影石一枚

　第105章
　魔修低低笑起来,说：“好大的口气。”
　被魔修嘲讽了，03不慌不忙，抬手对着掌心哈了口气,她吃完饭后喝了香香的茶,唇齿都是茶香,足以见得魔修不仅奇怪，还喜欢撒谎。
　不过还是很赶时间的。
　03垂手的瞬间，另一只手握着的九霄抬起，一瞬间袭向那魔修,见她突然出手,谭月惊恐道：“系前辈冷静！她手中还有这一城人的性命！”
　然而她阻拦的话语赶不上03剑光的速度，冷啸的剑气如咆哮的猛虎扑向魔修，剑光如冰茫,风起骨寒，阴沉沉的乌云顿时落下点点白芒。
　雪在冰凉中一滞,随即星星点点化作鹅毛大雪飘落,瞬间淹没世间。
　被03剑光直指的魔修飞起，面容扭曲一瞬,她乃化神中期的修为，比这白毛修士高一个小等级，但这白毛毫不留情的剑意令她心惊胆战。
　好霸道的剑招,好莽撞的气势！
　她欲像之前那般将神魂藏进平金城百姓的身体中，可每当她想要落下，必有剑光袭来,魔修抬眸,只见那白毛修士身侧的长剑化为上万道,直指她来。
　霸道写意的剑诀,深不可测的修为，锋利无匹的神武，年轻美丽的容貌……这世间好事，凭什么都叫一人得去！
　魔修性格多扭曲，和03不过短暂交手，这魔修心里的妒火宛若瀑布淋透浇下，让她在这寒冬腊月，冰雪白芒中嫉妒的神魂发颤，一瞬间忘记主人的交代，只想抽出03的神魂自己钻进这幅皮囊中，取而代之！
　这厢，03慢悠悠地问：“你们两个还要看到什么时候？”
　勾着银边的长睫挂着一片雪花，其下清澈的瞳孔转向一旁，冷漠的视线落在谭月师徒身上，03平静地问：“还是说，你们两个也是魔修的同伙？”
　谭月师徒心一惊，听到03冷淡柔和的声音说：“如果是的话，我就要一起动手了。”
　“系道友莫怪，我们这就拦截她！”谭月师父大声道，对谭月说，“你去看顾城中百姓，我和系道友一同对抗魔修！”
　谭月连忙说：“是。”
　她连忙上前，抬剑扫去覆盖住城中百姓的厚雪，随即在雪中穿行，将昏迷的百姓都扶送到一处用防护法器保护起来。
　03悬停在空中，举目望去，九霄在她掌心转了一个剑花，谭月的师父说动手后，丝毫没有迟疑地冲上去，用尽全力与魔修相抗。
　鹅毛大雪如白色幕布，其中黑与金相撞，发出铁器相撞的锐鸣声。谭月的师父丢出一张攻击法咒，脸色苍白地往口中塞了一枚回元丹，他回头向看戏似的飘在空中的人道：“系道友快来助我一臂之力！”
　他脸色有些不好，心道难不成是方才差点误会系道友，叫她心存芥蒂？
　好在他开口后，系道友终于动了。
　03说：“剑起。”
　停在她身后的万支长剑同时嗡鸣。
　“上。”
　低低的声音落下，万道银光刺破雪色，银光泛着冷意，顷刻冲向和谭月师父对打的魔修，谭月的师父身后一寒，他惊恐回头，瞳孔猛地缩紧，只见万道寒芒直直而来，擦着他的发丝穿过，刺向身后魔修，还不等他松气，那魔修忽然分裂，化作数道青烟躲避着寒芒直冲他而来。
　“师父小心！”谭月大喊，连忙拔剑冲上前去，想要拦住魔修。
　比她更快的，是03。
　她骨节分明的手指握着九霄的剑柄，白皙的指节很轻地划过剑柄上的红珠，识海中剑诀掀开一页——剑如游龙，惊鸿以至。
　“轰！”
　天之下，平金城之上，赫赫然耸立起连绵冰山，磅礴的杀意如冰雪，覆盖在冰山之上。冰峰撑空寒矗矗，袭向谭月师父的魔修的残魂仿佛碰到火的木柴，发出歇斯底里的惨叫，瞬间弹起。
　她惊怒地望向03，眼中的恨意如漆黑泥泞的沼泽，恨不得将03吞没。
　03平静地抬手，那悬于空中的冰山拔高的往上飘了飘，挡住魔修的眼神。
　魔修：“……”
　她忌惮地看了眼03所在的方向，猛地往地面方向冲去，目标仍然是那满城的人。
　“系前辈！”谭月大吼，向03求救，“快救人啊！”
　03回头，淡淡地看了谭月一眼，没有任何动作。
　元婴期修士的结界在魔修面前如薄纸，她欣喜若狂的拍碎结界，唾手可得的人质就在面前，她分散的神魂冲向平金城百姓那刻，耳边忽然传来两声“啾啾”声，令神魂震颤的恐惧袭来，对危险的警惕战胜理智，她猛地后退，然而有比她更快的事物瞬间出现。
　闷雷般的声音炸响，两条金色长龙张开巨口，眼底闪烁着冰冷狠厉的光，毫不留情地咬下魔修的神魂。
　“嘶……”谭月吸气，手臂爬起鸡皮疙瘩，喃喃，“龙……”
　可这不是结束，03长剑随意似的一挥，那悬在空中的冰山化作千万碎屑落下，仔细一看，那些碎屑竟是千万冰箭，向着被双龙追击的残魂袭去。
　前有强敌后有追兵，魔修怒吼：“可恶！”她猛地一转身，向看傻似的谭月冲去。
　“徒儿小心！”谭月的师父大喊，连忙冲过去保护谭月。
　03便看到那残魂毫不留情地击碎谭月师父的剑光，撞入他的心口。
　“师父！”谭月眼睛一下子红了，举起的剑难以下手，也这般被残魂乘虚而入。
　“啊。”03眨了眨眼，心想：还是很拙劣啊。
　追击而来的双龙愤怒地甩尾，将被残魂侵入露出猖狂笑意的谭月师徒抽飞，撞在护卫着城市的结界上。
　“谭月”吐出一口血，捂着胸口，得意地对03说：“你若不想这二人平白无故被我杀死，就放我离去。”
　03想了想，牛头不对马嘴地回答：“你做饭挺好吃的。”
　谭月一愣，震怒地抬手拍出一道灵力袭向03。03不紧不慢道：“不过你有些弱了，真的是化神中期吗？我不信。”
　“对了，还有一件事！”03笑眯眯地说，“方才的留影石是骗你的，我没有时间拍你，那是我在东洲大比时朋友送的纪念品！”
　“你不但弱，还有点急。”
　03竖起大拇指：“废废的。”
　“……”
　谭月和她师父的脸同时扭曲起来，恶狠狠地瞪向03，原以为这段时间她掩藏得很好，没想到从始至终都被这人看在眼中，她不但被戏耍，还整日伺候她！
　连最后她为了销毁证据跑出来，都是被她骗了！
　“去死！”控制着谭月师徒的魔修愤怒地大喊，两人猛地起身挥出剑光，然后头也不回地向城外飞去。03很轻地笑了下，脚下踩着金龙头颅，向着魔修的背影扫去一剑。
　银白色剑芒横扫般击碎两道剑芒，又向魔修飞去。
　天空中猛地亮起一道金色光芒，拦住03的剑光，只听“砰！”一声，银白色剑芒消散于无形。03有点惊讶地看去，却见原本被魔修带在胸口的金色项圈亮起光芒，它竟是至坚的防护法宝，被魔修丢出来阻拦03的追击。
　03皱起眉头，飞起接住坠落的金色项圈。一龙游过来接住03，另一条龙紧追不舍地冲向谭月师徒。平金城外，笼罩着城池的障眼法忽然散开，在甲板上愁眉不展的封臻眼睛一亮，却见谭月师徒一前一后冲来，脸上惊怒夹杂，看到她后眼底惊恐更甚，风筝般从空中落下，坠入大地中。
　“赵长老！”
　赶在两人被摔成肉泥前，封臻飞身接住他二人带回甲板上。郁雪菲俯身，查探二人的身体，吃惊地说：“失魂之症？”
　“失魂？”封臻伸手向谭月师徒二人灵脉里输送一道灵力，灵力进入他二人体内后如石投大海，没有一丝波澜。
　这两人就像睡着一般，神色平稳脸色红润，没有半分受伤的痕迹。
　郁雪菲眉头紧紧皱起来，谨慎地再次查探后，道：“确实是失魂之症，但又与平常的失魂之症不同。”她说罢抬眸，下意识后退一步，吸气道，“这是……”
　封臻回眸，看到一条金色的巨龙远远地盯着船上的两人。
　“双龙秘境的境灵——系道友？”平金城内，又一条金色的龙飘起来，头颅上顶着手持九霄的03，03跺跺脚，那顶着她的金龙脑袋就左右晃晃。
　靠近灵船的金龙也晃晃。
　你们好，你们好。
　“……”
　如假包换的系道友。
　灵船上众人一顿，封臻从储物戒中取出枕头被子盖在两个失魂的人身上，下去船舱将灵船开进平金城中。
　追击魔修的金龙飞回来，向03道：“主人，吾追丢魔魂，她从人族修士身上脱离后不知所踪。”
　03点头，说：“她不经打，但藏匿逃跑的本事还不错。”原来不是废废的，是废的。她有点不开心地望向城外，似乎想用眼神将魔修从地里揪出来。
　“请主人不要生气，那魔魂已被我们打得半残，逃出去后也不成气候。若非有金光阻挡，她绝不会逃脱我们的追击。”感应到03心情的金龙劝说道。
　03没有开口，脸色冰冰凉凉，垂眸看向掌心的项圈。
　这项圈下缀着一凤一凰两只鸟，双鸟展翅相对，眼睛点着红石，活灵活现，每一片羽毛都栩栩如生。
　是凤凰。
　03的心情好了一点点，但也只有一点点。
　她将战利品收进储物戒中，对从灵船上飞下来的郁雪菲和封臻点头。
　大地上雪落了厚厚一层，谭月被魔修附体后，她撑起的结界跟着散去，里面的百姓已经醒来，惶恐不安地挤在一起，如同笼中刚破壳的鸡仔，充满恐惧地望着头顶的“神物”，嘴唇颤抖，说不出一个字来。
　这时孟湘妃也踩着法器飞来，皱眉道：“平金城发生何事？我只是出去巡视，回来后发现城北不知名的东西挡住，根本无法进入。”
　03说：“魔修藏在平金城的百姓中，刚才跟我打了一架，我没能完全消灭她，已经自省了。”
　统的疏忽，统很后悔。
　明明是废的魔修，竟然被逃脱了，是统过于自信导致的轻敌。03垂着眼睛，在心里写了一千字的检讨。
　“什么时候的事情？”封臻皱眉，问。
　她们从闻道学宫来第一个落下的城镇就是平金城，听到03说魔修一开始就在平金城的时候，封臻郁雪菲孟湘妃脸上都露出极其震惊的神色。
　孟湘妃眼底的惊愕没有任何假装，她扫向地上那些惊惶失措的人类，喃喃：“你什么时候知道的？”
　“如果你说百姓的话，第一天。”03说，“如果你问我谭月师徒，今天。”
　谭月师徒？？
　封臻身体颤了下，眼神不敢置信，“赵长老和谭月也被魔修控制了？”
　03迟疑地点点头，将今日的事情经过告诉三人，她说：“她们出现的时机、表现太明显。”
　“她们没醒？”03问。
　封臻摇头，郁雪菲轻声道：“如此一来，他们失魂之症便有缘由，那魔修听起来当是魂修，好在系道友修为卓越，这满城百姓又是凡人，那魂修只控制了谭月师徒二人，不然……”
　大家身体俱是一寒，突然明白那些消失的门派弟子如何消失的。
　“魂修……”孟湘妃脸色发白，握紧手指。郁雪菲疑惑地看了她一眼，孟湘妃察觉郁雪菲的探究的视线，脸上表情收敛，泫然欲泣道，“好生可怕，真是吓坏妾身了！”
　“不过这件事更奇怪了……”封臻道。
　魔修有几人？
　为何突然地出现，明明已经控制许多修士，可令他们齐攻平金城，为何偏偏要用百姓威胁？难道想靠谭月师徒两人击杀系凌人和孟湘妃？
　那些被操控的门派修士又去了何处……
　种种疑虑在心头，郁雪菲轻声说：“听系师姐方才所讲，那魔修想要攻心为上，趁系师姐心防不稳时迷惑操控她，魂修大抵都是这般行径。”
　孟湘妃笑道：“郁妹妹，你懂得好多，是从何处知道魂修之事的？”郁雪菲平静地说：“只是在书上看过。”
　“哦，原来如此，郁妹妹博闻广识，真叫我钦佩呢。”她说着咯咯咯笑起来。
　郁雪菲眉头一皱，总觉得她话中有些阴阳，冷漠地看了一眼孟湘妃，转身去查看那些百姓的情况。
　封臻心中为谭月师徒不见的魂魄担忧，平静地说：“魔修在系师姐手上吃了大亏，一时半会不会回来，但魔修向来狡诈，报复心极强，我这就叫人前来平金城坐镇，以免魔修卷土重来将城中无辜百姓杀害。系师姐，还得请你去太衍宗，将事情的经过再与师父他们说一说。”
　03忽然问：“你们在太衍宗没有收到谭月的传讯，你不是她召唤过来的？”03记得谭月说她往太衍宗传过许多讯息，都石沉大海。
　封臻连忙摇头。
　“哦。”03说，“之前我们轮流在城外查探回城平安无事，除非魔修在这片区域整个设下阵法拦截书信，不然谭月早就被魔修控制。”
　不过谭月的演技比城中百姓好多了，难道还有其他的魔修？03陷入思考。
　听到03所言，封臻闭眼，心中已是惊魂不已，这魔修好大的本事，谭月可是元婴期，赵长老化神期，若是连他们都如此轻易被控制，那其他人又该如何！
　她连忙说：“事关重大，只等接替我们的人来到，我们立刻赶回太衍宗。”
　都行都行。
　03并不在意，心里只有放走魔修残魂的失望在，一脸伤心地回去灵船上，她脚步缓慢，经过抱着孩子的一家三口时，03看了一眼。
　抱着孩子的父母“咚”地就要跪下来给仙人磕头，瑟瑟发抖，头也不敢抬，甚为惶恐，但他们抬头时，面前哪有半个人的影子。
　“不怪不怪。”03嘟囔着，坐在桌边给凤诀写信，充满忏悔的悔过书满满写了十张。
　调整方案书写了二十张，保证下次绝对不会犯类似的错误。
　与此同时。
　平金城数万米外的荒山中，温春生给路边的神明上了炷香，他一边插香一边问：“失败了？”
　只剩几缕的残魂飘飘摇摇，仿佛下一秒就要消散在风中，她羞愧道：“主人，请饶恕我！我没能击穿系凌人的心防，她比我想象中的厉害！”
　背对着她的男人轻轻笑了笑，温声说：“那你还敢回来？”
　残魂惊恐地垂下头去，正欲开口，温春生勾勾手指，残魂不受控制地飞到他手上，像一团线似的被他捏在掌心。温春生闭眼，残魂的记忆涌入他的脑海。
　“呵，还浪费我两个钉子，是我太冲动，没等你们长成就将你们放出来？”温春生自言自语，把玩着残魂，眉头皱了下又散开，他笑道，“不，还是你太蠢，我将你喂到化神期，可不是叫你犯蠢的。”
　果然魔修只能随便用用，但是系凌人比他想象中的难对付，不过如此卓越的天分若是掌握到他的手中，不管浪费多少废物都值得。
　温春生弯起嘴角，看着掌心瑟瑟发抖的残魂，低声说：“看在你将东西送到她手上，没有暴露……”他嘴边余音消散在残魂的惨叫声中，温春生手指一动，掌心残魂瞬间碎裂，两片金色的碎片缓缓飘落在他掌心。
　“玉佩——”温春生温柔地收起碎片，望向平金城的方向，自言自语，“系凌人，你将它藏在哪了？”
　03忧伤地写完三十页《平金城事故报告书》，等她“哎呀”着放下笔的时候，郁雪菲敲门而来。
　“系师姐，城中百姓我俱已查看过，并没有谭月师徒的失魂之症，只是受了些冻，我叫人熬了药汤分发下去，喝两日便好了。”郁雪菲温声说。
　03取出茶壶煮茶，像模像样地请郁雪菲喝茶。
　郁雪菲看着她一本正经的动作，想起她去眠凤台看诊时，凤宫主便是这般煮茶，连步骤都一模一样，郁雪菲不禁莞尔，但想到中洲发生的事，笑容渐渐淡去。
　“现已确定是魔修生事，不过这段时日以来，中洲也只系师姐你与魔修一战，将她打得神魂不全。”郁雪菲放轻声音，对03说，“我前去太衍宗后发现，五洲门派成千上万，响应太衍宗主号令的门派不过半数，甚至有人不将魔修之事放在心上，令人无奈。”
　03点头，剧情就是这样，要打脸，才会知道痛。
　“不过系师姐，你是如何发现平金城百姓不对劲的？”郁雪菲问。
　这你问到正确的统啦！
　03放下茶杯，严肃地说：“他们的人设太统一了，人物模板化，而且非常有礼貌，说话都很有条理！”
　书生贵族也就罢了，不识字会炒大鹅的平常百姓，没读过书街上卖包子的店家，还有酒家掌勺的大厨——千人一面。
　“人设不符合设定，这个魔修业务不熟练。”03批评道，如果是她辅导的魂穿型宿主，绝对不能犯这种原则性错误！想要暴露本性，要徐徐图之。
　“你应该明白吧？”03看向郁雪菲，一脸真诚。
　郁雪菲——懂了，甚至明白03为什么如此问她，她抿了下嘴角，从储物戒中取出一本《剑求凰新录》放在桌上，看了一眼03，浅笑道：“这是我在灵船赶路时随手写的，送予系师姐。”
　送给她的？
　03连忙说谢谢，打开快速扫描后放回去，说：“我看好了！”
　“？”郁雪菲愣了下，以为03委婉拒绝，笑道，“既然送出去的礼物便没有收回来的道理，而且经过今日，我倒也有新灵感，你说我叫西灵仙与凰女互换神魂，是不是颇为有趣？”
　咦，郁雪菲真是个合格的故事创作者，是统界珍稀的人才！没有创作者书写故事，哪有系统做任务呢？03内心对郁雪菲表达强烈的尊重，并介绍了许多她执行任务中经历的世界设定，除了灵魂转换外隆重介绍了重生穿越前世今生破镜重圆等等内容。
　郁雪菲受益匪浅，听得双眼发亮。
　“如果你有需要，可随时找我。”03再次向郁雪菲捧茶，心想或许她笔下的故事早已被任务大厅收集记录，等到某年某月某日，一只不知颜色的统统就会选中，进入其中执行任务。
　真是不错呀！
　郁雪菲喝了口茶水，看着一脸满意地03，心中猜来猜去，没忍住问道：“系师姐，你对书中西灵仙与凰女二人，可有想法？”
　03眨眨眼，不知道郁雪菲为什么问，她看着郁雪菲脸上期待的神情，说：“我，尊重！”
　统，非常尊重！
　系统尊重每一个故事，和故事中的所有角色！
　“……好的。”郁雪菲懂了：系师姐不懂。
　她放下茶杯，起身笑道，“今日师姐击退魔修十分辛苦，早日歇息，若有哪里不适尽可以来寻我，当然，希望师姐永远不用为了身体抱恙的事寻我。”
　真是美好的祝福啊！
　系统感慨道，向郁雪菲道谢。
　等郁雪菲离开后，她才回到书桌前，将写得比以往都要厚的情书装进系统背包中，出发前，03想了想，将郁雪菲送的话本也装进来。
　凤诀最喜欢看话本了，她要请凤诀看话本！
　向喜欢的人送礼物是追求最常用的手段，她写情书送礼物给凤诀，凤诀快快为她心动，真是十分合理！
　作者有话要说
　工作日志主系统，为什么我们发展到这个时代，扫描功能不能穿透物体，这不符合我们高维生物的科技能力，请主系统反省！
　主系统批复：你以前从来没有提到过这方面的不足，难道执行任务过程中吃亏啦？
　03回复：=（

　第106章
　学宫,闻道秘境。
　狭窄的空间聚积着灵液，一颗浸在水里的珠子浅浅亮了下，冒出两只圆圆的黑色眼睛。
　03浅浅观察四周,被雾气遮掩的凤诀打坐修炼中,真是一个刻苦的好修士！
　金黄色的大拇指亮起来,周围伴随着许多金色的小星星，深深浅浅地发亮。
　“咻！”
　火柴棍也冒出来，03在数据库中挑挑拣拣，抽出一团数据捏成小包袱背在身后,飘起来围着凤诀转圈。
　凤诀凤诀,我回来啦！
　03一边飞一边无声地想，手里拎出小花篮，开心地撒花。缤纷的数据花朵还未落地变成光芒消散,03兀自开心了一会儿，飘到凤诀面前。
　先前03在山中采来送来的红花仍然娇艳地戴在她耳畔,花瓣中沾满灵液,因为灵气的滋养越发红艳，仿佛轻轻一掐就要挤出嫣红的汁液来。
　鲜花配美人,闭着双眸的女人安静地闭着眼，乌黑的睫毛挂着水珠，脸上也有水痕。空气中的灵气氤氲凝聚,在她白瓷般的皮肤上凝出水滴，沿着饱满细腻的皮肤缓缓下落，经过淡粉的嘴角,挂在光洁的下巴尖尖处。
　03的黑眼圈跟着水珠移动的弧线,短暂在凤诀粉色的唇上停留片刻,再次落在水滴上。
　时间在此刻被拉长,透明的灵液仿佛清晨时聚积在花瓣上的露，也像大雨滂沱后挂在新叶上的雨点，03的黑眼圈直勾勾盯着灵液，看着它被重力拉扯着变成水滴状，看着它无声坠落，“啪”地落在凤诀起伏的胸膛，沁入布料中。
　凤诀日夜在此修炼，除了闻道秘境比外界充盈千百倍的灵力外，还有灵心孜孜不倦地提供灵气，全身衣物早已湿透，以至于那稍有弧度的地方都像洞中钟乳似的滴下液体。
　湿漉漉的衣服包裹着她纤细的身体，牢牢地贴在肌肤上，衣襟交叠处，未被外袍遮掩的部位，打湿的里衣几乎透明地黏在身上，起伏的锁骨清晰可见。
　03看过很多次她这般的样子，仿佛落水后的模样。曾经的数据团会有千分之一秒的时间思考：不管以生物学还是人类学的角度看，凤诀都是标致的美人，身材十分美好，但此刻，千分之一变成思维的全部，“凤诀身材真好”的赞叹落在代码的每个角落。
　如果让03以统学的角度形容：凤诀真是世界上最漂亮的人类！
　03头顶冒出花花，黑色的眼圈继续下落，落在凤诀腹前，被法袍兜住的一汪灵液中。
　灵液，你真是非常的液。
　03看了看，脑海里莫名闪过很多东西，堆在数据库中的知识只是一瞬间便从远古飘向未来，又从未来回到古代，回到不过十分钟前，她亲手翻过扫描的那本话本上。
　“花前月下”“香汗淋漓”的文字和图画清晰，清清楚楚明明白白地将它“大脑”中的数据挤走，让“帘儿摇花儿娇白指捏新袍”和“巫山云雨歌不休，花台曲径客人扰”挤占在数据团中。
　郁雪菲作为医修，对人体构造极为了解，所以能写出活色生香的文字，尽管这些文字和它以前看过的许多资料比小巫见大巫，却让03感觉有点奇怪。
　第一次，感觉到奇怪。
　有什么东西在数据团深藏的内部涌出来，编制出虚拟的心脏，在这一刻怦怦跳动，让没有温度的统忽然多了过载般生热的感觉。
　那花前月下，秀眉细挑，衣服半褪，黑发披肩的女子形象忽然被活生生的人类的面孔替代，含嗔带讽的眼神居高临下地瞥来，素指勾去身上湿漉漉的衣服，任凭肌肤被月光笼罩。
　那粉白晃晃的刺眼中，她垂眸，很轻地笑了下，唤道：“03。”
　“……”
　哎呀。
　03想：哎呀！
　哎呀呀！
　统在想什么？
　统在想什么呀！
　球上黑圆的眼圈不受控制的一个往左一个往右，一个往上一个往下，银白银白的统身忽然冒出一点灿金色，就像湖中的锦鲤似的悄悄冒出个头，嘴巴一张一合，吻过湖面，荡起浅浅的波。
　它举起火柴棍，按在脸上，和不知不觉张开眼睛的凤诀对视。
　朦胧的雾气模糊凤诀的视线，她很轻地皱了下眉，许久未与人交谈的声音甫一开口，沙哑低沉，她道：“过来。”
　捂着球面的03缓慢，缓慢地飘过来。
　“？”凤诀抬手擦拭脸上的灵液，惊讶地看着“奇形怪状”的03，道，“你怎么了？”
　03顶着羞涩的小气泡，用淡定地反问：“我怎么了？”
　“……”凤诀露出一言难尽的表情，道，“你就这一对眼，还要折磨它们？”
　03努力地把眼摆正，直勾勾看凤诀——的嘴巴，凤诀的嘴巴真粉呀！统在心里抑扬顿挫地夸赞。凤诀继续道：“你怎么变黄了？”
　“！！！”
　03头顶的气泡接连冒出三个大大的惊叹号，黑眼圈瞪得大大的，心虚地说：“我是一只银色的统。”
　它身体上飘动的灿金色“呼”地收进数据团里面，紧紧缩着不出来。
　“……行，你是银统。”凤诀随口道，问，“这几日出了什么事，你且说——你又怎么了？”她无奈地问。
　只见03头顶的气泡冒出十分震惊的表情包，直直对着凤诀。
　03说：“性//欲是生物机体的本能，是繁衍的基石，是基因传承的动力。”
　凤诀：“……？”
　03说：“系统是多维宇宙能量诞生的数据生命，本身没有繁衍的需求，所以统没有性//欲，03不是淫统。”
　凤诀：“？？”
　你不是银统是什么——等等。
　凤诀脑袋“嗡”的一声，反应过来03话的意思。
　“你在说什么乱七八糟的东西！”凤诀面红耳赤，忽然伸手屈指恶狠狠地将03球弹飞，低声怒道，“我在秘境中如此宝贵的时间与你交谈，是听你说这些的？”
　03“piu”地飞出去，在雾里发出“哎哟”的声音。那柔和的声音在雾气深处缓缓道：“对不起，凤诀，我可能某些模块加载错误了。”它举起火柴棍“啪啪”敲敲自己，慢悠悠地飘回来。
　“我好了！”它举起火柴棍，冒出花花，骄傲地说。
　凤诀眯了下眼睛，怀疑地看了一眼03，低声说：“你这几日在外面究竟发生什么事？”难不成有谁带坏03？凤诀脑海中瞬间冒出孟湘妃媚笑的脸，凤诀脸一黑，问，“你给我写的信……”
　她正想询问03为何写——那样的信给它，可03敢写，有所矜持的她却不敢将那般唐突的话说出口，只清清嗓子，隔着灵雾瞪了眼03。
　03又在反省，觉得真的是数据错误啊，她实在是太冒昧了，怎么会理解错误凤诀的意思呢！银统就是银统啊！它当然是银统。
　银统！
　银统飘过来，垂下双手拢在球面前，充满歉意地说：“我错了，虽然我也不清楚为什么会这样。”她愧疚地说，“也许受到了其他方面的影响，我来之前看了郁雪菲给的话本。”
　她真是一个不坚定的小系统，竟然会被人类的话本影响，果然文字的影响力是巨大的！银统连连感慨。
　凤诀脑海中孟湘妃不怀好意的脸立刻变成郁雪菲温和含笑的面庞，她挑眉，展开手掌。03便把郁雪菲给的话本上供。凤诀还未看里面的东西，只封面上《剑求凰》三个字就令她一僵。
　偏偏03还落下来，火柴棍拍拍上面的文名，抑扬顿挫地说：“人类真是充满想象力和创造力的生物啊！”
　“……”凤诀的内心复杂起来，抛开话本的主角映射的是谁不提，03这个死脑筋，竟然能看了话本起了……色心？
　是否该用色心形容？她之前叫03兑换双修秘籍，它可是一本正经地说什么食色性也，让她不要害羞，这次同样食色性也，却是为了解释自己是一颗清清白白的小系统？
　“哦。”凤诀的声调缓缓挑高，带着些许意味深长的余音，凤诀喉咙滚了下，手里托着话本，问漂浮着的亮晶晶的系统球，“说说。”
　“人类的缠绵情欲，抛开所谓的本能不提，你如何看？”她哑着声音询问，黑色的眼睛被灵雾半遮半掩，温柔的视线落在03身上。
　“不许说用眼睛看这种蠢话！”
　啊……如果是她的话，03直勾勾地盯着凤诀，连思考的时间都不需要，因为它已经思考过了。03直截了当地说：“如果是我，我会认真履行伴侣的义务，满足伴侣的需求，实现伴侣的幸福，我拥有丰富的理论知识，会通过实践努力纾解伴侣的——”“闭嘴！”最先问话的凤诀脸红起来，猛地抓住03球，堵住她的话。
　03球球的火柴棍从凤诀掌心冒出来，高高举起，大声道：“性//欲！”
　“……”
　凤诀掌心烫起来，仿佛握住的不是冷冷凉凉的系统球，而是烧红的铁块，她慌忙地将03丢出去，呵斥道：“这般大声做什么！”
　“这里没有其他人，请凤诀不要害羞，就算有人也无妨，我们只是对人类欲望进行探索，这是友好的交流。”03飘回来，平静地说，“当然，只是语言方面的探索和交流。”
　凤诀：“……”
　她手指一颤，感觉握过03的掌心更热了，她横了03一眼，冷笑：“你连性//欲都没有，还要满足伴侣的需求？”
　03举起火柴棍摆了摆，指正她的话：“系统没有性//欲，但我有人类的身体。”
　是啊，仗着有人类的身体，都敢问她孩子的事情。凤诀顿了下，耳骨冒出红色，瞥了一眼03，低声道：“你什么时候回来？”
　等03回来，要好好审问她一番。
　要讲其他的事了吗？03有些遗憾地将背包里的信掏出来，递给凤诀，头顶的气泡里冒出哭泣的统的表情包。
　“凤诀，我放跑了一个魔修，没能将它斩草除根，我很遗憾。”
　魔修？！
　凤诀正色地接过有三分之一03厚的信封，皱着眉头打开信，一封一封快速扫过，03的字虽然歪扭，好在工整，看到最后，除了有些晕字，凤诀对平金城的事俱以了解。
　“谭月师徒被魔修控制的事你能确定？”她问，“你信上所说，她见你时的态度和魔修现身后的态度天差地别，并不能说明她在之前便被魔修控制，而且魔修既然能拦住灵船进入平金城，也有可能拦下她传递向太衍宗的信。”
　03举起小面板，凤诀所说的事情发生概率同样标注在面板上。不过凤诀却未曾看小面板一眼，直接说：“但我相信你，你说她们师徒之前便被控制，一定如此。”
　写的厚厚的悔过信被她收进储物戒中，打算离开闻道秘境后细品，凤诀低声道：“我信你，其他人不一定会信你。五洲响应太衍宗号令的不过半数，这半数中又有多少愿意听从太衍宗号令的宗门？若是太衍宗的弟子早就被魔修控制，太衍宗的信誉大打折扣不说，谁又能保证自己的门派中没有被魔修控制之人？”
　不过……凤诀心中凛然，眼底聚起风暴，冷笑道：“真是好算盘，若是不及时处理此事，怕不是人人自危！”
　人心趋利避害，这五洲大派千万修士有几人想相信他们早已被魔修渗透！
　五洲和平不过数百年，仉烨魔魂卷土重来，这魔修怕是跟他有关，03所说魔修没有□□，恐怕就是从魔域跑出来的魔修神魂！
　“事关重大，你要好好盯紧下面的动静，若是有你觉得不对劲的人，便将他的姓名记下来。”凤诀说，“我很想安慰自己不要将事情想得太严重，但我却怕事情比我预计得更严重。”
　仉烨的三枚神魂碎片在闻道学宫，想想魔修作乱就是在仉烨神魂被镇压之后，恐怕就是为了作乱人间好趁机将仉烨的神魂从闻道学宫劫走。
　凤诀心想：她能想到的事景师叔定能想到，好在景师叔修为在这世间一骑绝尘，震慑妖邪，不过不知景师叔还能撑多久。
　压力袭来，凤诀握紧手指，看向03，坚定的目光多了一抹温柔。
　她想长长久久地活下去，想和03在一起，为了这个目标也绝不能给魔修一丝可乘之机！
　03在背包里掏掏，拿出那枚魔修丢下来阻挡她剑招的项圈，说：“凤诀，你看，凤凰。”
　凤凰？
　凤诀目光一动，将项圈捧在掌心，金项圈入手微沉，不知是何材料制成，在灵雾缭绕间散发着浅色荧光，尤其下方两只凤凰，凤鸟和凰鸟相对，极致逼真，仿佛下一秒就要活过来飞上高空啼鸣，不似凡品。
　“我在想，这金项圈会不会跟你有关系。”03说，“我的猜测如下，第一：当年九天教大战，战场在现在的魔域，里面埋葬了许多大能的灵宝，这项圈便是其中一个，被魔修找到护身。婪央宫的凤凰标志天下独一无二，你又是《剑指长天》中的有一席之地的配角，看到凤凰第一联想的角色是你。”
　凤诀听到她说“配角”时，很轻地哼了下。
　“第二，”03竖起两根火柴棍，继续说，“平金城的魔修业务不熟练，她背后还有指使者，可能知道你心法残缺的事情，故意用项圈引你出来。”
　引她出来又想作何？
　一人一统对视，凤诀眼睛微亮，03头顶冒出金色灯泡，同时道：“魔域。”
　背后之人想让她以为《凰诀》在魔域，想将她引去魔域？
　凤诀眼睛一转，将项圈交给03，让她将项圈收进背包中，嗤笑道：“敌在暗我们在明，虽要见招拆招，但没有万全把握前，偏不顺魔修的心意。”
　今天的凤诀还是聪明的凤诀！
　03将项圈放进背包里，和一枚白色的玉佩临格放着，她关闭背包，笑着说：“请放心，不管有多少魔修，只要你跟我讲，我会将他们全部杀光。”
　凤诀轻轻哼了下，没好气道：“03，你这个喊打喊杀的03。”
　喊打喊杀的03头顶冒出大大的拳头，它转了一个圈圈，真诚地问：“我的好朋友小灵心呢？”
　灵心什么时候是你的好朋友？
　凤诀挑眉，掀开浸在水里的衣摆，露出底下藏着的小灵心来。
　03“咦”了声，看着贴着凤诀湿透的小腿躲着的灵心，气泡里冒出思索的省略号。
　你，一颗小灵心，怎么可以这么不庄重！
　她都没有贴贴过凤诀的腿呢！
　03头顶冒出一朵小火苗，飘下去将灵心从凤诀裙摆下拎出来，在凤诀疑惑的目光中拎到旁边，问凤诀要了件衣服堆堆，把灵心埋进去。
　“好了，我要离开了，请凤诀好好修炼，我会再来看你的！”03说，在心里补充道：还会过来送情书。
　凤诀挑眉，看了眼旁边的鼓包，还有变回珠子压在鼓包上的03，眉梢挑得更高了，“嗯？”
　搞什么？
　平金城。
　03睁开眼，伸了个懒腰在床上滚了下。
　窗外一缕阳光洒下，照在地板上。03盯着阳光看了会儿，心想：奇怪，我递了两次情书，为什么凤诀没有表现出心动的意思？
　她打开背包，取出双修秘籍，盯着看了会儿，又慢慢塞回去。
　锲而不舍，凤诀可镂，统还要继续努力。
　和她们交接的修士很快到来，03在船舱里琢磨今日情书主题的时候，灵船晃晃悠悠飞起来，向太衍宗疾驰。
　灵船仿佛能够感受到封臻的焦急，一路飞驰。
　期间，03还被郁雪菲叫去查看昏迷的谭月师徒，不过03在崇山仙宫开船时打捞的书本上关于“失魂症”的记载和郁雪菲所知的差不多，而03在其他任务世界积累的相关资料因为世界观和设定不同并不能拿来使用。
　不能给郁雪菲提供帮助，03又晃晃悠悠地回去写情书了，比起封臻的忧愁和郁雪菲身为医者无从下手的焦急，她表现得平静又淡定，倒让两个人跟着平静不少。
　倒是孟湘妃一直关在房间中修炼，闭门不出。
　两日后，灵船抵达太衍宗。
　太衍宗坐落在白雪皑皑的群山之中，青色大殿古朴威严，仿若仙人隐居之处。
　03还没来得及好好欣赏，便被封臻带去见太衍宗其他人。
　太衍宗大殿摆放着道圣像，青铜鼎中插着香，飘散青烟飘摇直上。
　殿中或坐或站许多人，除了太衍宗宗主外，还有早已赶来的其他门派掌门长老。
　03平静地将平金城的事再讲一遍，大胆怀疑，合理假设，只是听她说谭月师徒早已被魔修控制时，一人脸色惨白，道：“荒唐！赵长老化神期修为，谭道友元婴期，若是他二人如此轻易被魔修控制，我等怕不是早就成为魔修的傀儡了！”
　“是的。”03说，“你说得很对，可能就是这样啊！”
　她向开口的那人竖起大拇指。
　那人脸色一变，面色僵硬地看着03，却碍于03闻道学宫学子的身份，强忍着怒火甩袖道，“简直可笑！”
　大殿中的气氛僵硬，众人表情各异。
　郁雪菲和封臻对视一眼，郁雪菲轻声道：“若想确定系师姐的猜测，让谭月师徒醒来一问便知，我已传讯师父请她出关前来。”
　想到现在还昏迷的谭月师徒二人，殿中气氛更加冰冷。他们中许多人未有化神元婴，若是被魔修控制的是他们……
　封臻道：“系师姐所提之事不可不防，中洲已有五城三派人去楼空，不知是否为同一魔修控制，只是门派中是否有人早已被魔修控制之事不得而知，若有，如何辨别是否被魔修控制也要从长计议。”
　“不如请尊者出手？”有人紧张道，“尊者曾与九天教魔头对战，惩治魔修，定有手段辨别！”
　还有人道：“可这事我觉得还有蹊跷，哪来这么多魔修？说不定只有一个魔修生乱，也被这位系道友杀得只剩一点残魂，其他事端不过有人趁机浑水摸鱼，铲除异己，何必劳烦尊者出手，兴师动众，显得我们无能，怕了魔修！”
　不少人点头，应和。
　03看向那人，好奇道：“你不怕魔修怕景行，为什么，你被魔修控制了？”
　“……”那人脸铁青，仓皇起身，道：“道友莫要血口喷人！”
　没有血口，更不会喷你，只是问问呀。03连忙弯起嘴角，落在那人眼中更加嘲讽，他表情愈发难看。大殿中许多人的目光落在03身上，有好奇，有惊疑，有不满。
　有人惊讶地低声道：“她竟直呼尊者姓名？”
　“这系道友说话太不客气，叫人难堪。”
　议论纷纷中，太衍宗主起身道：“众位响应号召而来，便是同意应对魔修之事，事关重大，还请诸位直言不讳。”
　大殿中静了静。
　03视线绕了一圈，又一圈。
　见他们翻来覆去都是那些话，郁雪菲起身，温声说：“我还有灵药需要炼制，先行一步，若有要事遣人通知我便是。”
　“劳烦少谷主操心谭月师徒之事，所需药材尽管开口。”太衍宗宗主道。
　郁雪菲点头：“自当尽力。”她说罢走到03身边，低声道，“系师姐，我在山下发现一株药材，需借你灵力一用，可请师姐一起前去？”
　人类开会总是很漫长，03感觉很无聊，而且这些人没什么好看的，也没有表现出被操控的样子。03想跟郁雪菲出去玩也不错，能找漂亮的花送给凤诀，还可以在山下城镇买好吃的食物，她露出笑容，说：“好，我们走吧！”
　等她们离开后，先前和03呛声的修士道：“平金城的魔修和系道友之战我们未曾看到，那魔修到底如何操纵人心不得而知，而且我看这位道友并不将魔修之事放在心上，谭月师徒之事怕是随意猜测，当不得真。”
　话落，封臻道：“李门主此言差矣，若非系师姐出手，平金城一城早已沦为魔修手下尸骨，魔修操控谭月师徒也是我亲眼所见，只是何时被控制之事有待定夺，系师姐光明磊落，还请李门主莫要随意猜测。”
　李门主心里哼了声，坐回宽椅中。
　山下，03跟着郁雪菲来到一片山坡上，这里是太衍宗外门种植灵谷蓄养灵畜之地，四季如春。
　郁雪菲背上背篓，随意地摘了几株野菜丢进背篓中，她看了一眼正认真在草地上挑花的03，笑了笑，问：“师姐，我曾以为你闲云野鹤，并不将人间之事放在心上，闻道学宫多少人求学闻道之地，在你眼中也并无特殊，但与你熟悉后才发现并非如此，平金城一事，多亏有你。”
　“那魔修被你击败，不成气候，不知救了多少人性命。”她低声说，“一些人的闲言碎语，你莫要放在心上。”
　“嗯？”
　“其实我并不在意。”03笑着说，“正道魔道，还是别人如何说我，都没关系。事物发展自有规律，邪不胜正也好正不胜邪也罢，都不过是这个世界历史车轮中的一页。”
　世间得道成仙者寥寥无几，他们的性命和系统相比算什么？就算真修成仙人，和高维系统相比，又算什么？
　她看过很多的车轮滚过的长卷，有万骨悲哭大厦倾塌，有高楼突起鲜花高歌，有悲怆有痛苦，有胜利有喜悦，有王朝兴衰人民赞歌。
　人类是顽强又强大的种族，即使身处漫漫黑夜，心中的火光却从未熄灭。
　可系统不是人类，它们遵守着自我的法则，主动而来，进入这些奇幻的故事中，只有一个目标，完成任务。人类的沧海是系统眼中再渺小不过的一粟，即使它们的到来改变了原定的历史车辙，也不会令系统有任何想法，这是高维者未曾醒悟的高傲，即使它们忠诚又友好地辅助宿主实现他们的目标。
　在宿主接受任务那刻，契约成立。
　03和凤诀的关系本来也是这样。
　但从几年前它“违规”拥有实体后，一切都改变了。如今拥有人类身体的03站在山坡上，望向远方，田野中麦田拔穗，风吹草低，羊倌在田野间驱赶着羊群。
　苍穹茫茫，高山上仙门在云中隐约可见，更远处的地方，却是云间落雪，苍苍茫茫。
　03看着眼前的风景，却想着让凤诀来看看。她对背着药篓的郁雪菲笑了笑，说：“可是凤诀在意。”
　“她想守护这人间，我就来守护她。”
　作者有话要说
　郁雪菲：声明，我写的话本给谷中师姐妹们看，内容都是非常含蓄的！
　主系统：声明，在我的带领下，我们是友好可爱的统统家族！
　03：声明，我马上就要拿下凤诀！
　蠢作者：好想立刻让03和凤诀疯狂啵嘴啊！！！

　第107章
　03抱着满襟的野花和郁雪菲沿着雪路往太衍宗走。
　苍穹浩远,有鹰展翅飞过，长啸问天，回响在山间。03仰起头追着飞鹰的背影,等她回神时,郁雪菲已经走出很远。
　03想：从聊完天后,郁雪菲一直在思考，她似乎有些激动。
　人类果然是复杂的动物。
　统就不复杂，统现在想堆雪人！
　03心中偷偷冒出花花，将采来的花收进储物戒中,拢着衣服蹲下来直接在路上玩雪。银白色的长发披在她背后,几乎和周围的雪景融为一体。
　郁雪菲正掩着唇一边轻笑一边行路，忽然发现03没有跟上来，她回头一看山道上自娱自乐的系师姐,唤了声她的名字。03没有抬头，高声道：“你先回去吧,我正在忙！”
　她,系凌人，要给系冰人和灵灵再堆一个好朋友。
　说起来,五洲大比第二轮通过后她和凤诀直接去了闻道学宫，也不知道系冰人和灵灵在婪央宫过得好不好。
　她如果和凤诀在一起，灵灵也是她的孩子了,给自己的孩子多堆几个小雪人一起玩不过分吧！
　03眼睛闪闪发亮。
　郁雪菲此时有万千话语凝在心头急于抒发，心想系师姐修为在她之上，这里又是太衍宗地界,应当不会出事,便道：“系师姐,我先回去炼药,你记准太衍宗青云峰，封师姐在青云峰给我们安排了住处，你忙完后便来青云峰吧。”
　“好的，好的。”03点点头，仰头跟郁雪菲挥挥手。
　郁雪菲温柔一笑，焦急地取出法器飞去，不知自己究竟错过什么。
　天地间骤然安静下来，03垂着眼，被雪冰的微红的手指仔细地拍着雪，直到将雪球搓成完美的圆，她满意地一笑，抬手放在唇边吹了吹，从储物戒中精挑细选，取出一朵最红的小花带着这颗倾注了她心意的雪人上。
　你长得这么好看，就叫你小凤凰吧。
　03满意地想，又给小凤凰搓了个举着小木棍的伙伴小灵珊，两个好朋友牵着手——不对，03仔细斟酌，从在储物戒中找了根红绳将两个小雪人缠起来。
　你们是好朋友，要一起进喜堂成亲的好朋友。
　真不错！
　03在山道上蹲了大半个时辰，起身时鼻尖被冷风吹出红意来，她驱动灵力，全身暖烘烘地捧着这对雪人上山。
　统看着掌心的小雪人，心里也暖烘烘的。
　当她来到太衍宗山门，山门处守卫的太衍宗弟子认出她——毕竟这般秀美精致发色特殊的修士难能可见，行礼后，一位太衍宗弟子道：“前辈，婪央宫来使不久前已到太衍宗，现应当在大殿议事。”
　婪央宫来使？
　03有点好奇，说了声谢谢后飞去大殿。
　她离开时大殿中的人在议事，她下山逛了一圈回来，这些人刚刚散会，03站在殿外等候，观察这些人的表情。
　被03那双清澈的眼睛直勾勾盯着，原本想上前攀谈的人脚下一顿，挠挠头离去。03面无表情盯着他们的背影，这时，一人走过来，高声道：“系道友！”
　03回头，看了一眼这个陌生的男人，问：“请问你是谁？”
　男人哈哈大笑，说：“落霞城主赵倾城是我的家主，也是我妻，我是赵杭一的爹。”
　他说着，从储物戒中取出一极长的金黄色卷轴，捧给03，笑容满面又热情地继续道：“先前二轮大比，我出门行商不在城中，没能及时恭贺系道友和凤宫主夺得五洲大比魁首，此次听闻系道友来太衍宗，家主特地让我送上贺礼，家主言明，今后凡是两位出入落霞城相关的产业，落霞城全部让利两分！”
　系凌人和凤诀夺得魁首之事现在还在众修士口中津津乐道，赵倾城更乐，只因庄家通吃，落霞城赚得盆满钵满，赵倾城激动得下面多放了一个鸡蛋，细细斟酌百般思量后，以这般条件向两人示好。
　03接过画卷，说了声谢谢，看着男人脸上肉痛的表情，真挚地说：“真好啊。”
　赵杭一的爹点头，一脸感慨：那可是两分利，两分！
　岂料他脸上的肉痛之色还未散去，便听03说：“我的妻这个说法，真好听。”
　“？”赵杭一的爹脸上的肉痛化作困惑。
　这时03看向他身后，笑道：“阎峰主，你好你好。”
　婪央宫德央峰峰主阎青鸾走过来，拱手，看起来颇为威严的脸上露出一点笑，说：“非我想要偷听，我来找系道友。”
　“无事，阎峰主，久仰大名。”赵杭一的爹朗声道。
　阎青鸾笑了笑，不去细思他口中的久仰大名的久是不是只在这相识之间，直接道：“凤宫主和系道友进入闻道学宫是天大的喜事，赵城主如此慷慨，只不过闻道学宫非要是不可外出，她二人不知何时出来一次，不如这般，干脆将凤宫主的名额改为婪央宫，如何？”
　她微微一笑，对挑眉的赵杭一的爹道：“我婪央宫家大业大，不说婪央城中的产业三代流传闯出了名头，单就我宫中内外数千弟子，需求甚广，落霞城有成仙商会遍布五洲，若是婪央宫与落霞城合作……”
　赵杭一的爹露出和她脸上相差无几的微笑，低声说：“这个我不敢做主，还要回去与家主商量。”
　“好事不怕晚嘛。”阎青鸾哈哈大笑。
　赵杭一的爹也哈哈大笑。
　03看了看，也跟着“哈哈哈”。
　另外两人忍俊不禁，赵杭一的爹知阎青鸾有事找系凌人，便道了声日后见离去。待他离开后，阎青鸾脸上笑容散去，嘴角又耷拉下来。
　豁！
　03说：“现在你的表情很不思仪。”
　阎青鸾：“……”
　“我管理婪央宫时，那小妮子还在栖凰峰哭鼻子！”阎青鸾冷哼。
　咦，思仪会哭鼻子？
　03立刻说：“我不信，你仔细说给我听。”
　阎青鸾背着手，望了一眼03，笑道：“思长老如今是闻道学宫的学子，我怎敢妄加议论。说回正事，此次我奉思岳长老之令前来太衍宗议事，不过听他们吵了许久，尔虞我诈各自为营没有半点章程！”
　修为一个较一个高，怕不是跟心眼一起修上来的。
　阎青鸾心道改日魔修打了过来，这里面大半数人估摸着要当着魔修的面先吵个一二三四五六再出手。她心里冷笑两声，对03说：“我来寻你，是想托你给宫主转达一件事。”
　03说：“请讲。”
　阎青鸾顿了顿，迟疑道：“先前宫主命我将薛家不成器的薛不世送回薛家，顺便整合整合连山派，但当我去到连山派时，却发现连山派的掌门，也就是薛不世的父亲暴毙而死，连山派其他人惊恐之下卷了东西各奔东西，连给那老东西收尸的人都没有。不过我仔细查看过他的灵脉，未曾发现不对，不知他怎么就死了。”
　03说：“好，我记住了，会转达给凤诀的。”
　“薛不世呢？”
　阎青鸾背着手，说：“他被吓破胆子，老实如鹌鹑，当初宫主留他一条性命，又是薛老夫人后人，我不好随意杀了他，将他带回来，在婪央城外的小村庄找了一户人家，给了二十两银子让他入赘。”
　“他虽灵根被废，但好歹修炼过十几年，还有张面皮能看，筋骨也比凡人康健，若是他老实本分下半辈子还有口饭吃，若是不老实……”阎青鸾悠悠道，“那便是我们管不了的事情了。”
　似乎想到旧事，阎青鸾表情有点冷，说：“路都是人走的，只要不死就能活。”
　03眨眨眼，说：“入赘啊……”
　阎青鸾看了一眼03，道：“说起来，方才那人，赵城主的丈夫身世坎坷身无长物，后来入赘落霞城，如今活得风生水起。”
　“哦！”03说，“你是提醒我吗，让我入赘？谢谢你的提醒！”
　她在这个世界上也没有资产呢！只能靠凤诀给的零花钱过过日子。
　阎青鸾：？？？
　什么跟什么？
　她提醒什么了？
　阎青鸾一脸莫名，面前一凉，眼前怼过来一对缠着红线的雪人。
　“如果你要回婪央宫，请帮我把这对雪人送到栖凰峰，和之前的小雪人瓷娃娃放在一起，你跟栖凰殿的宫人说一声就好，她们知道的。”03温声说，“谢谢你。”
　“……”阎青鸾接过这对幼稚的雪人，瞥了眼大殿，无语地想：怎么回事，里面的人一个个都是心眼子，怎么这系凌人看起来一个心眼子都没长，雪人？谁家化神期修士闲着没事堆雪人？
　她举起雪人看了看，摇头，颇为嫌弃。
　还这么小。
　啧啧。
　03不知她所想，打开赵杭一的爹送来的礼物，这卷轴比03之前所见的还要大，展开后金灿灿的铺在太衍宗正殿前的广场上，有人好奇地飞起来看，只见其上字体飘逸又熟悉，笔走龙蛇，写下“招财纳福”四个字。
　“这是给落霞城送了多少钱啊！”有人感慨道。
　“真不错。”03十分敬佩赵城主，作为一个至今还没能将人类字体写得板正的小系统，看到卷轴上一个有四个她大的墨字，不禁十分敬佩。
　今天晚上送去给凤诀看看！
　“阎峰主，请一定帮我将雪人带回去呀，这对我十分重要。”03再次嘱托阎青鸾，抓了一把玉珠递给阎青鸾，“感谢你。”
　“……不必！”阎青鸾脸皮抽动，当着03的面将雪人收进玉匣中，又用法诀封上，才冷哼一声离开。
　03感谢地对着她的背影挥挥手，自觉做成一件大事，悠闲地在太衍宗逛了逛。
　太衍宗风景很好，仙门大派都坐落在灵气充足的地方，连绵覆盖着白雪的高山上松木各有姿态，适应严寒的灵花星星点点，被03挑着摘了几朵收起来。
　一路上，所遇到的人都被她观察过，魔修生乱的事乌云般笼罩在众人心头，唯有她一个溜溜达达，在地上顺手捡起饱满的松果揣进衣袖中，打算当做伴手礼送给朋友们。
　等她走到青云峰时天色已暗，但有雪的地方终究不会黑到伸手不见五指，她“呼呼呼”吹着口哨进了客院，同院中央高大的松树问好，侧身看向开着窗户的客房。
　窗下，郁雪菲正在专心创作，她专心致志，竟是连03进来也未曾发现。03隔空给她竖了个大拇指，也去房间，抽出一张信笺，画了两个手拉手的火柴人，火柴人的火柴棒胳膊上，她努力用细细的线条画了一个蝴蝶结。
　因为要委婉，不好将蝴蝶结化成红绸绣球。
　“一个是我，一个是凤诀，凤诀很聪明，一定能明白我的意思！”03弯起眼睛，笔杆抵了抵额心，小声说，“害羞！”
　接下来几日，从五洲而来的门派越来越多，太衍宗大殿的青烟日夜飘荡，03晃晃悠悠去执行凤诀的任务，观察人类，寻找魔修。
　自平金城03与魔修一战后，中洲的魔修一时间全部消失似的，只有那些空荡的城池证明他们行过的恶，更奇怪的是，也只有中洲出现魔修的痕迹，其他四洲未有这种事发生。
　03坐在小凳子上，手里抓着九霄玩，她将闻道学宫的玉牌挂在九霄的剑柄上，“立地飞升”四个字不时在旁人的眼神中晃来晃去。
　好吵啊。
　03感觉有点无聊，这几天她去找凤诀，凤诀都在修炼，放在地上的信凤诀没有拆开，没能和凤诀说上话呢。
　旁边，太衍宗主道：“魔修贪婪，绝对不会只出手一次，五洲不可再出乱象，不如我等成立五洲之盟，以应对魔修之事。”
　03晃晃小剑，盯着地上的黑砖，想了想，用九霄戳了戳。
　试试是石头硬，还是九霄的剑柄硬。
　那厢，有人道：“宗主提议很好，可是未免兴师动众，似乎太将魔修放在眼中，我看这些魔头畏首畏尾只敢背地里使绊子，怕是不成气候！”
　“呵，那魔修都已经化神修为还不成气候？金阳派全派人不知所踪，还在这里打嘴仗，下一个消失的怕不是你们派！”
　“你！”
　“哎呀，莫要着急，我觉得五洲之盟可以成立，但……”建在哪？谁出钱谁出人谁当盟主？你是化神我难道不是？我为何听你的？
　大派在吵架，小派在当墙头草，不高不低的在见风使舵。
　03在敲砖。
　“咔。”
　砖委屈地碎开一个小角，03“嘶”了声，连忙抬头看了看，见大家很专心地吵架，心虚地双手合十，跟受伤的地板拜拜，将它的碎角放回去，踩了踩。
　抱歉抱歉，虽然我是故意的，但你确实有点脆了。
　她拿出一个小手帕擦擦九霄，拍了拍，很满意。
　真是一把好九霄。
　一边听吵架一边观察03收集素材的郁雪菲心想：系师姐真的很无聊。她偏头看向旁边的人，孟湘妃今日出来了，妖妖娆娆地坐着，雪白的手臂搭在扶手上，垂下的指节上停着一只冰蓝色的蜻蜓，若非蜻蜓偶尔振翅，还让人以为这是精雕细琢的首饰。
　冰晶蜓，可入药，十分罕见，也不知妖女从哪里抓来的。
　暴殄天物。
　郁雪菲笑容有点淡，目光中，孟湘妃抬抬眼睫，柔情似水的眸子望来，似乎有些惊讶地和郁雪菲对上眼。孟湘妃抬抬手指，示意郁雪菲看手上的蜻蜓，她笑着开口，无声问：想要？
　生得倾倒众生娇美动人的女人咬了下嘴唇，痴痴一笑，轻轻摇头：不给你。
　呵，妖女！
　郁雪菲觉得孟湘妃不仅无耻，还十分无耻！她冷漠地移开目光。孟湘妃笑着，视线在郁雪菲身上停留片刻，落在她身旁的女子身上。
　千秀谷谷主，穆薇。
　她两日前来到太衍宗为谭月师徒看诊，但谭月师徒现在还未醒来。在众人争吵间隙，穆薇起身，千秀谷遗世独立，受各方尊敬，谷中弟子都有几分不为红尘所扰的气质，穆薇同样如此，平静道：“谭月师徒是失魂，但只被取走一部分神魂，我尝试通过他们体内的神魂寻找丢散的魂魄，目前还未有结果。”
　“此等手段，还有谁敢说他们不是被魔修操控！”有修士不满道，“化神期修士都被魔修趁机而入，你们还不警醒吗！”
　场面静了静，有人道：“若魔修想要夺舍，为何留他们的神魂在体内；若只是操控，为何还要取走一部分神魂。”
　“或许是魂修的手段？”孟湘妃抬手欣赏指尖的蜻蜓，随口道，“她们变成活死人，不是正好闭上嘴，好让你们再此争论不休，没准外面啊，已经是魔修的天下啦。”
　她说罢，柔柔地笑起来。众人表情一冷，有不少人警惕地看着她，玄音山名声并不好，小魔教的名头不是说说而已，从孟湘妃口听到这种话，令不少人感觉讽刺。
　穆薇说：“我赞同闻道学宫学子的说法，魔修用秘法操控正道修士挑起纷乱，五洲门派恐怕还有被操控之人。”
　大殿中更静了。
　03无聊地转动九霄，心想：你们还在想这个问题吗？
　她从储物戒中掏出两块灵石，塞给旁边的封臻。封臻回到太衍宗后忙得不见人影，现在就躲在柱子后面抱剑睡觉。
　忽然间，有太衍宗弟子自山门飞来，高声道：“禀宗主，祝施雨祝师姐带闻道学宫弟子数名前来！”
　03就见封臻突然坐直身体，眼睛还没睁开，被她塞进怀里的储物戒“啪”地掉下来。
　封臻勉强睁开一只眼：“？”
　闻道学宫大船上落下几道光，这次闻道学宫派来的是元婴期弟子，祝施雨持剑行礼，道：“尊者法旨，令我等携青玉珠分发五洲，凡五洲修仙弟子，必须经过青玉珠测验，以证法身！”
　太衍宗主道：“原本尊者令诸位共商应对魔修生乱之事，平金城的事我以告知尊者，看来尊者也不想五洲有魔修潜伏正道之中，法旨以下，各位该当如何？”
　闻道学宫一向避世，这次打定主意要掺和五洲之事，这魔修就让尊者如此紧张？
　大殿中的各有心思的掌门长老们压下心中心思，面上言笑晏晏，恭敬地行礼，道：“谨遵法旨。”
　祝施雨带来的青玉珠是闻道学宫精通炼器的夫子炼制的法器，先前五洲大比时探测过报名的修士，现在用来探查五洲修士是否被魔修夺舍。不过来太衍宗的门派只有五洲半数多，那些还在路上以及没动的，都要闻道学宫弟子亲自带青玉珠过去盯着他们检测。
　“所以活最终还是落在我们身上？”孟湘妃嗤笑，说，“五洲之盟竟是我们自己，这闻道学宫也不是白进的呀。”
　郁雪菲道：“若是孟道友不愿自可回去。”
　“妾身当然愿意，十分愿意，还能与郁妹妹这般国色天香的姑娘一起做事，哪有半分不愿意呢。”孟湘妃柔声说。
　郁雪菲却是一笑，温和地说：“可惜我要留在太衍宗与师父一同寻找破解失魂之法，有劳孟道友辛苦走这一遭。”
　“妹妹客气了，自当尽心。”孟湘妃笑道。
　03看看这个，看看那个，将赔地砖的灵石塞给封臻，觉得太好了，终于可以出去了！
　闻道学宫前来的弟子双数，两两组队，前往划定的地方。03与祝施雨一组前往南阳洲。
　如果是队友的话，我应该和她和平相处。03想，和祝施雨一边飞一边问：“祝道友，你无情道最近修得如何？”
　祝施雨顿了下，道：“尚可。”
　哦！
　03说：“真是不错！”
　她松了口气，非常满意地迎风御剑，一旁的祝施雨哭笑不得。
　闻道学宫的名头十分好用，两人所到门派，不管心中如何想，面上都是热情欢迎，对行墨尊者的话没有半分抗拒，有化神期与元婴期修士亲自上门“请”他们测试，也不敢不尊敬。
　一路行行停停，祝施雨见03偶尔落下去山间采花，好奇道：“系师姐，你采花何用？平日未曾见你戴花。”
　03看着祝施雨，真情实意地说：“你修无情道，你不懂。”
　“？”祝施雨茫然，不懂。
　她们从中洲一路前去南阳洲，半数时间在剑上飞行，事情十分顺利，也未曾发现有人被魔修控制。
　数月之后，祝施雨发现系师姐的脸一日比一日冷，表情一天比一天淡漠，冰冰凉凉地落在人家山门前时，还未开口，那些门派的弟子腿竟是直接软下来。
　一日，祝施雨测完一门派弟子法身，留下两枚青玉珠让他们自行使用，下山时，她看了一眼平静冷淡的03，问她：“系师姐，可是有心事？”
　03惊讶地转头看她，说：“没有啊。”
　“可我见你进来兴致不高，可是疲惫了？”祝施雨问。
　03摇摇头，说：“没有。”
　这种轻松的工作，根本不会累到统，请相信统的实力！
　祝施雨见她并不想多聊，试探道：“师姐不想与我聊，是因为我不懂？”
　“咦。”03更加惊讶了，真诚地对祝施雨说，“你很聪明。”
　她余光看到山路旁一朵开得正好的桂花，连忙跑过去，开心地举起九霄，折下两枝来。桂花香甜，03望着金黄色的花枝，低声说：“凤诀以前也送过我桂花。”
　那时金色花屑洒了她满身香，她非常喜欢。可现在她已经很久没有闻到凤诀身上香香的味道，也很久没跟凤诀说上话了。
　又一种没有感受过的情绪挤在心头，堵堵的，让03感觉十分不舒服，她皱起眉头，伸手揉了揉胸口。
　不开心。
　之前凤诀闭关时，她也等了许久，可从来没有这样失落过。
　是因为这段时间比凤诀闭关还要久吗？
　还是因为凤诀明明在，却不能跟她在一起？
　长途跋涉的任务，她只能偶尔去见凤诀，可去见凤诀时，凤诀要么在闭关修炼，要么在学馆比试，而统只能在玉匣中，敲一敲灵心的小脑袋。
　她写给凤诀写了很多情书，但为什么每次凤诀留给她的都是“已阅”两个字，她怎么还不为统心动？
　“难道还没有开窍吗？”03怀疑地想。
　教授她恋爱技巧的统们说：若是两个人的感情一直处在一个微妙的平衡下，果断的行动或许能够打破两个人的平衡，该出手时就出手。
　平衡，出手。
　不过统们说这种“致命一击”也许会将两个人的关系提升到难以想象的地步，也可能会打击到谷底，非常致命，叫她看准时机使用。
　看准时机，致命一击。
　03抱着桂花走回来。祝施雨见她眼睫低垂，表情淡漠，指尖揉碎了一朵金桂，一时间有些心惊，低声道：“系师姐……”
　“嗯。”03敷衍似的应了声，想：我写了这么多情书都没有打动她，如果凤诀拒绝我了，怎么办呢？
　惆怅的03眼睫一颤，忽然抬眸望向祝施雨。
　祝施雨皱眉，感觉03要说一件十分重要的事，不由敛声屏气，洗耳恭听。
　熟料03只是看了她一眼，抱着桂花，缓缓继续往山下走去。
　一阵山风吹来，将03的声音吹入祝施雨耳中。
　“那我再……求求她？”
　作者有话要说
　祝施雨（沉默）：……我果然不懂工作日志我想到办法了！

　第108章
　03和祝施雨在南阳洲最后一站是秋水阁。因秋水阁两位阁主一位前不久突破,另一位自然要留下来压阵，前去太衍宗的长老并不能做主，只将青玉珠带回南阳洲。
　祝施雨细思后,还是请03跟她去了一趟秋水阁,将魔修之事细细说明。03自然不会拒绝,而且她还有一个重要的身份，是秋双双的师父。
　于是秋双双的父母于船坞迎候闻道学宫来使时，就见银发青衣的女子从船上跳下来，手中拎着一个篮筐。
　“你们好！”03热情地说,将篮子拎给她们,“这是我带来的礼物，请不要客气，收下吧,就当给孩子的。”
　秋水阁两位阁主愣了下，笑着接过来,秋双双父亲道：“哈哈哈,我在雨童的信中得知小女拜道友为师之事，双双对道友的剑意甚为憧憬,没想到真当如此有缘分，叫她如愿！”
　03说：“你们放心，我已经将剑诀改编为枪法,演练后没有问题，这次回去就将枪诀传给她，叫她好好学习。”
　秋双双父母未曾与系凌人本人见过,但亲眼见识过她的剑意,当时只觉乾坤浩大,锐意无前,而秋水阁传承枪法，秋双双天赋卓绝，是下一任水龙吟的继承者。
　原本秋双双拜剑修为师，两位阁主心中还有些遗憾，没想到系凌人竟然能将剑诀改为枪法，心中又惊又喜，最后一丝遗憾也没有，满心欢喜地请两人入阁详谈。
　两个阁主一前一后跟着两个客人。
　“魔修之事我们已经听说，先前内子突破在即不能亲自前往中洲议事，但我秋水阁上下嫉恶如仇，与魔修不死不休，若有用得上的地方，只管差遣。”秋双双的父亲对祝施雨拱手。
　祝施雨忙道：“自是守望相助，不叫魔修有可乘之机。”
　两人后面，03跟秋双双的母亲并肩而行，被问道秋双双在闻道学宫的事03认认真真地回答，秋双双的母亲心中欣慰，抬头望了眼天空，似乎这般能看到那只翱翔在云间的玄龟。
　03看了秋双双母亲一眼，指了指篮子，严肃地说：“这个要趁热吃。”
　秋双双母亲愣了下，掀起篮子上的绸布看了一眼，香甜的米糕还冒着热气，白嫩软糯，瞧着就好吃。秋双双母亲莞尔，恍然知道如何与系道友亲近的办法，她笑着说：“南阳洲又号称渔洲，南阳鱼世间一绝，系道友一路辛苦，今日便请你和祝道友尝尝我们这里鼎鼎有名的南阳鱼宴。”
　03眼睛亮起来，竖起大拇指。
　闻道学宫，闻道秘境。
　灵气浮动，缭绕不绝，安静中，似有不可见的威压躁动起来，蓄势待发，急不可耐。角落，衣服隆起的小鼓包中，灵心颤了颤，有些害怕地往里面缩缩，连忙吐出更多的灵气。
　空间中的白雾更浓了，坐于聚灵阵间的女人慢慢睁开眼，抬臂，手指掐诀，一瞬间，聚集的灵液和汹涌的灵气凶猛地向着她的身体涌去，冲进她的灵脉，化作灵力冲击开来，撞向脉壁，冲击识海。
　这并不是一件舒服的事情，躁动的灵力不受控地翻滚，翻江倒海，激动着叫嚣要破土而出，空气中的躁动更加剧烈，却被一只看不见的手紧紧压下来，等待最后的时机。
　堆积的灵液渐渐干涸，周围的灵气渐渐稀薄，感受到周围灵气下降的灵心梦回那个恐怖的时刻，正想释放更多灵气的时候，安静中传来一声淡淡的：“不必了，辛苦。”
　凤诀眼底露出淡光，垂眸看了眼地上，她面前堆着到她膝盖高的厚厚信堆，最上方的日期——三日前？凤诀心中“嗯”了声，挑眉，先将信收进储物戒中，她勾勾手指，将灵心从鼓包中引出来放进玉匣中，又取出镶宝石嵌宝玉的首饰，佩戴在脖颈手腕。
　换法衣，着朱袍。
　粉唇咬金钗，素手盘乌发。
　直到收拾妥当，周围的躁动几乎压制不住，凤诀表情仍然淡定地取出一盒胭脂。
　——她瞥了眼对面吭哧吭哧吸灵气的小珠子，打开胭脂盒，手指蘸了一抹红按在唇上，红浆在雪白的指尖溢开，顺着轻柔的力度晕染。
　粉色的唇瞬间染上鲜红，仿若雨后的茱果只等人采撷，可惜她期盼之人竟然三天没有来过……说起来，她与03上次交谈，似乎已是许久之前的事情。凤诀垂眸，掩去眼底黯淡，俯身将指尖残留的颜色一左一右点在珠子上，满足地一笑，低声说：“这次你也陪我一起吗？”
　珠子没有开口，但凤诀似乎知道她的答案似的，取下腰间金丝袋中的玉珠，将银灿灿的珠子放进去。
　凤诀起身，平静地说：“走吧。”
　学宫外，玄龟张开嘴巴，对着天上的雷云无声怒吼，它盘旋着落地，匍匐在大地上。
　天空上，沉沉的云几乎压到人的头顶，在凤诀走出闻道秘境那刻，空中猛地划过一道闪电，藏着天道威压与震慑的闪电光芒浓郁得发黑，雷霆万钧，像一头凶狠的野兽对着地上弱小的人类发出怒吼。
　凤诀仰起头，黑色的眼眸望着蓄势待发的雷劫，她长长的黑发被风吹起，裙袍猎猎。
　闻道学宫的结界在雷云出现时已经解除，闻道学宫学子从四面八方而来，落在远处的山上，翘首眺望。
　“谁突破了？”
　“看雷劫的方向，是闻道秘境，今年的考核还未开始，能入闻道秘境的除了望山峰，就是——明炎学馆的凤宫主！”
　“凤宫主啊……”
　众人脸上露出钦佩的表情，一人道：“明炎学馆月月考核，以武练心，说起来凤宫主在每月的考核中从未输过，次次入秘境，合该她突破！”
　其他人赞同地点头。
　明炎学馆不似其他学馆授道温和，除却演武场对阵便是火焰阵演练，火焰阵闯出的头名才能进入闻道秘境修炼。
　其中，演武场中的弟子俱是两场大比和先前闻道学宫夫子收留而来的天之骄子，谁都不想输，即便点到为止对阵间也带着凶性。
　而火焰阵更加凶险，变化多端，机关层出不穷，若是在其中不慎失利很可能被火焰阵冲击重伤，若是留出时间休养，那么就要保证之后的对阵胜利次数在学馆前十名内，否则就会失去进入火焰阵的资格，遑论去争闻道秘境的进入资格，这种落差极其考验心态。
　如此高强度的对战和生死之间的较量，一段时间下来，明炎学馆的众学子身上沾满斗气，但明炎学馆的学子心里也苦，凤诀此人强得可怕，极品火灵根的她仿佛火焰阵的宠儿，或者说她分明就是火焰的宠儿！她功法霸道，又十分爱战，真如一只浴血的凤凰，硬生生将这群天之骄子打服气。
　无法从凤诀手下抢到闻道秘境的名额令其他修士心中焦急，干脆另辟蹊径，直接退出明炎学馆转投其他学馆，等待年度考核大比。
　自这批新学子进入闻道学宫，学宫中渐渐又多了新的共识：明炎学馆和望山峰的闻道秘境钥匙公认的难抢。
　前者有逢战必胜的凤诀，后者则是当初选学馆时因松夫子是妖修，道法不同大家不约而同放弃，现在再想为了闻道秘境的钥匙去望山峰问道，松童子也不收了。
　它已经有了非常合适的弟子。
　即便有夫子以火岩蛟为学子契约灵兽为由让它重新遴选弟子，但松童子就如山上磐石，不动如本体，就是不改。
　如此一来，闻道学宫十枚秘境钥匙，一枚定死在火岩蛟手中，另一枚谁都抢不过火岩蛟的主人，如此实力和气运，叫人不得不服。
　“凤宫主突破了！太好了，以后我再也不用跟她对阵了！”明炎学馆坚持至今的金丹期的修士普天同庆，恨不得潸然泪下，喜气洋洋又矜持地冲没有被派去五洲的元婴期修士拱手，“不是我们不想跟凤宫主较量，凤宫主真是一位极好的对手，我们真是羡慕几位师兄师姐，以后日日能跟这般好的对手对阵啊！”
　几名元婴期修士脸色有点青，咬牙切齿地说：“谢谢，也祝你们早日突破，大家有福同享。”
　金丹期修士们：“好好好，一定一定！哈哈哈！”
　“……”
　薛梦桃望着“和睦有爱”的明炎学馆众人，笑起来，对思仪说：“师父，这几日前去五洲的修士陆续回学宫，双双妹妹这几日在船坞等候系前辈归来。”
　思仪目不转睛地望着雷云，点了下头，心中有些遗憾：可惜系道友现在不在此处。
　船坞。
　秋双双站在山顶上，踮着脚看那遮天蔽日的雷云，嘴里不断吸气，“好恐怖啊……”真不愧是她师娘，连雷劫都比其他人的厉害！
　天地完全黑下来，只有惊雷咆哮，雷鸣阵阵，天空变成一只凶悍的巨兽，巡视着大地，欲将推翻它统治的蝼蚁碾做灰尘。
　“轰隆！”
　天雷如塌陷的苍穹坠落，撼天震地的落下，被雷包围的天地间，突然出现一声清越的锵鸣，一只金红色的火凤跃然腾空，包裹着眉目坚定的女人。
　长鞭呼啸，掀起千重火浪扑向雷劫，凤诀不必不让，身驭凤鸟同雷云相撞。
　“轰！！”
　巨大的嗡鸣掀天斡地，雷劫怒吼着，又讪讪离去。
　秋双双有些腿软地蹲在地上，捂着耳朵，又怂又惊叹地望着空中御火的女人。
　“师娘……太厉害了！师父怎么还不回来，快看师娘的英姿！”她仗着雷声统御大地，没有遮掩地大声赞叹，这时立在她身后的水龙吟忽然化作龙身虚像，向着天空外飞去。
　“欸？”秋双双惊讶地回头，看到一只大船急速飞来，船身甲板上女子迎风而立，清澈的眼眸紧紧望着远方。
　“是凤诀。”03说。
　“凤宫主突破了？”祝施雨说。
　“嗯。”03点头，道，“劳烦你停船，我先走一步。”
　“好。”祝施雨点头，望着03跃起，踩在飞来的水龙吟脑袋上，点了下，踩着它长长的身子往前跑，水龙吟扭过头来追着她飞，没想到又被踩了下脑袋。
　水龙吟：？
　“师父！”秋双双看到03，连忙跳起来，挥舞手臂，“凤宫主现在突破！”
　看到了，很急。
　03向着秋双双丢出一枚储物芥，喊道，“你娘亲让我给你带的东西。”秋双双连忙将荷包接在手中，跳起来抓住水龙吟的爪子，爬到水龙吟背上。
　水龙吟载着两人呼啸着冲向山林。
　“这是第几道天雷？”03问水龙吟。
　水龙吟说：“第八，马上结束。”
　“不，凤诀会修成大圆满，十二道天雷。”03说，“她很厉害。”
　水龙吟：“哦。”
　“我的持有者也突破了，打吗？”
　03眼睛直勾勾盯着凤诀，说：“我在秋水阁和他们打了打，你的持有者化神后期，我打起来有点吃力。”
　水龙吟说：“你输了。”
　“我没赢。”03说，“我过段时间再跟你打，会打服你的。”
　“我等着。”水龙吟满意地说，将03放在距离雷劫最近处的山崖上。
　03落地，隔着乌黑的雷云望向凤诀。
　一道雷劫刚刚散去，凤诀低头掸去衣袖上的灰痕，似有所觉地抬眸。
　她站的山头早已被雷云劈平，焦黑间，唯有她是唯一的色彩。03垂眸，两人隔着遥远的距离，短暂地对视。
　“啪。”
　火红的鞭子晃了晃，甩在地上，落下几朵火焰，凤诀勾起嘴角，望向依然黑沉的天空。
　来吧。
　与你再玩一会儿。
　“轰隆！”
　十二道雷劫震云霄，承托山海的玄龟缩身在龟壳中，微微颤抖。它背上的山川湖泊也在雷云的压迫下恐惧地抖动。
　雷劫之外的修士们心神震颤，看着那一道比一道恐怖的雷柱，心神颤动。
　“早已听说凤宫主每逢突破便是大圆满，今日终于有机会见到大圆满雷劫的威力，真是天妒英才，好生恐怖！”有修士喃喃，身旁同伴认同地点头。
　另一座山峰上站着两人，师迎月叹了口气，对同伴道，“我也要考虑其他道馆了。”先前她比凤诀高一个小等级，虽不在演武场上与她争斗，但火焰阵总是被她压制一头，如今凤诀突破元婴，还是大圆满元婴，想要从她手中抢到闻道秘境的钥匙难上加难。
　“好。”红莲宗圣子劝道：“当断不断反受其乱，莫要执拗，放弃并不可怕。”
　师迎月点头，转身离去。
　十二道雷劫劈了整整一天一夜，待到最后一道雷劫散去时，金色的阳光刺破云层，洒在浴血的女子身上。
　小小的人形在识海中闭眼酣睡，凤诀弯起嘴角，望了一眼远处的山，盘腿而坐。
　天道降下灵露，恭贺成功突破的修士，凤诀身边被天雷劈成焦土的土地长出繁花秀草，拱卫着她，等凤诀将灵露尽数吸收，体内灵力已稳固后才睁开眼睛。她眼里露出一抹桀骜，骄傲地起身望去。
　蓝天之下，高山之上，她一身红衣法袍早被天雷劈碎，金玉散落，一整只凤凰展翅的图案烧得一半金灿，一半焦黑，内里雪白的里衣染上雷与火的硝烟之气，弥散在她依然挺拔的脊梁之间。
　“恭贺宫主晋升元婴！”思仪激动地喊道。进入闻道学宫以来，凤诀的努力她都看在眼里，怎能不为凤诀开心，只问世间这突破速度，还有谁相比！
　思仪欣喜若狂，余光望到另一座山巅上的青衣女子，顿了下，笑意更深。
　好吧，这个算不得。
　山林各处响起恭贺之声，凤诀笑了笑，抬手向闻道学宫一众方向拱手。她足尖轻点，从繁花锦簇中飞到只站着一个人的山头，却也不看03。
　她将长发挽到胸前，又理了理衣襟，用平静温柔的声音说：“你回来了。”
　是凤诀的声音。
　03心跳如擂鼓，盯着凤诀看，很想冒出花花，可惜凤诀不许她在外人面前冒表情包，03遗憾地挥出一道灵力，让灵力虚像拼成花花，环绕在凤诀身边。
　凤诀嗤笑，看着近在咫尺的银白色花朵图案，轻声问：“此次入世，感觉如何？”
　感觉？
　03望着凤诀的脸庞，她嘴角残留着红痕，不知是血痕还是残留的胭脂，03很想伸手替她擦去。
　明明每个夜晚都会回到数据球球中看一眼凤诀，可她们真的很久没有说话了，03望着凤诀生动的眉眼，神情一动，笑着说，“见到了很多人。”
　凤诀点头，顿了下，偏头看向03，“嗯。”
　“和许多人说过话。”
　“看到这个世界许多景色。”
　03慢慢地说：“天高日远，烟云清明；星月皎洁，明河在天；人间星移斗转，美景繁盛，不管这个世界还是其他世界，我看过很多，也喜欢看；看到的人也是，人类总是被悲欢喜怒包裹，跟我所知的一样，也有些不一样。”
　凤诀挑了挑眉，正想问03哪里不一样时，却见她忽然从储物戒中取出一束花，很大的一束，姹紫嫣红，仿佛这个世界上所有的花儿都被她采来一朵，包裹在锦绣绸缎中，花枝用缎带扎紧，打了一个十分03的蝴蝶结。
　03将花束捧给凤诀，笑着说：“不过，这些并不是重要的事情。”
　凤诀被繁花包围，抬手捧住其中一朵淡粉色的花儿低头轻嗅，听到03的话口中发出疑惑的声音，未曾抬头。
　“请讲。”
　03看着近在咫尺的凤诀，莞尔：“重要的是，我很想你。”
　作者有话要说
　工作日志首先，我先表达态度

　第109章
　凤诀心跳漏了一拍,盯着被她揪下来的粉色花瓣，喃喃道：“什么？”她抬起头，看向03,迟疑地问,“什么？”
　想她……吗？
　如何想的？
　种种疑问堆在心头,但凤诀又怕是她自作多情的猜测,正欲追问,却被03用花埋起来，“凤诀，这是我送给你的礼物,你喜欢吗？”
　沉甸甸的礼物和浓郁的花香整个地扑过来,压得凤诀脸一黑，她心道就不该对这臭木头有什么多余的期待,冷哼一声，“喜欢。”
　03眼睛一亮,心想难道现在就是致命一击的好时候？统该动口时就动口,她鼓起勇气,隔着花束开口，“凤诀,那你喜欢——”“师父！”
　旁边,秋双双和思仪等人激动地飞来，落在旁边,满心欢喜地同凤诀道贺。
　——我吗？
　03顿了下,目光落在秋双双脸上。
　“师父,您终于回来了！”秋双双开心地说,“我们可都牵挂着你呢！尤其是凤宫主！”
　哦。
　03看向凤诀。
　被花束当着的凤诀冷漠地“呵”了声,03想了想,诚挚地问：“凤诀，你可以将礼物先收起来吗？”
　“为何？”凤诀冷漠地问。
　03连忙说：“你抱着它，我就看不到你了。”
　“……”
　周围静了一静，思仪率先移开眼神，望向天边日头：今天真是个好日子，方才应该拦住秋小姐的，可惜。
　凤诀一言不发地将花束收进储物戒中，在秋双双呵火岩蛟两双豆大的眼睛中耳骨一红，道：“我已突破元婴。”
　“太棒了！”03开心地拍手，说，“凤诀真是世界上最厉害的修士！”
　哼。
　凤诀表情好起来，目光落在03身上，说：“也辛苦你出门许久，可要去向师叔禀告？我换一身衣服同你过去。”
　03弯起嘴角，用灵力凝出银白色的花花托给凤诀看。
　凤诀真好，统心动你。
　一旁思仪笑着说：“今日宫主突破元婴，应当好好放松一下，我带人先回眠凤台，收拾一桌好菜等你们回来。”
　“可。”凤诀点头，伸手拍了下03，道，“你没有东西给思仪吗？”
　03眼睛亮晶晶，从储物戒中取出许多吃食交给思仪，请她去料理，思仪忍俊不禁，道：“看得出来，系道友此行满载而归。”
　“哪里哪里。”03谦虚地说，“还有进步的空间。”
　“……”
　没出息。
　凤诀嘴角一抽，从储物戒中取出一件衣服披上，拉着03去学舍。
　啊，是凤诀的手。
　03低头，看向被凤诀握住的手腕，眼底笑意更深。凤诀余光一直看她，好笑道：“你怎么这么开心？”
　就是，开心！
　03转头看来看去，见四下无人，连忙展开手掌，正式地给凤诀托出一朵红色的花花。凤诀轻笑，抬手在03手掌拍了下，指腹贴在03掌心那刻忽然被她抓住。
　“凤诀，我可以牵你的手吗？”03郑重其事地问。
　凤诀疑惑道：“你到底怎么回事，以前不是想牵就牵？”
　因为现在不一样啊。
　03笑着想：我现在是你的追求者，不可以轻薄你。
　蠢东西，就知道傻笑。凤诀脸上的笑未落下，直到来到学宫才收敛神情。
　学舍中，祝施雨已经先03一步面见景行，离开时和她们遇到。见她二人前来，景行笑道：“先恭喜凰儿晋升元婴。”他从储物戒中取出一方玉匣递给凤诀，道，“此为师叔的贺礼。”
　凤诀大方地收下，道：“多谢师叔。”
　景行道：“前往五洲的修士已经全部归来，青玉珠也留在各门派，此次检测未曾发现被夺舍的修士。”
　“不仅如此，先前作乱的魔修仿佛人间蒸发，这些时日来五洲风平浪静。”
　“奇怪，这魔修想做什么？”凤诀惊讶地说，“难道是我们打草惊蛇，叫他们防范起来了？师叔，北疆那边如何？”
　景行摇头，说：“兰芷在北疆查探一年，未曾发现阵法有异之处，魔修来历不明，五洲不可放松警惕，凰儿，你如今晋升元婴修为提升已是一大助力，日后也不可懈怠。”
　“还有凌人。”景行取出一枚闻道秘境的钥匙递给03，道，“先前你与其他人去五洲许久，十分辛苦，这枚钥匙可让你们在闻道秘境修炼一年，拿去吧。”
　“哦，好的，谢谢。”03接过来，问，“可以给其他人用吗？”
　景行目光落在凤诀身上，他一笑，道：“不可以。”
　唉，好吧。
　03有点失望地将钥匙收进储物戒中，一旁，凤诀脸上的笑容也淡了些，和景行说了一些修行方面的事后，带着03和景行告退。
　眠凤台。
　思仪将婪央宫的修士全部叫来，秋双双也将秋水阁的师姐师兄们带来，一群人热热闹闹地聚在一起吃饭饮酒，庆贺凤诀突破。
　闻道学宫是修行的好地方，但竞争依然激烈，更有如此多天才聚集，众人心中只想铆足劲修炼，很少放松，难得有这个时间相聚，推杯换盏谈笑风生。
　待到散去时，已是第二日。
　等众人离去后，凤诀一个人饮酒，03奇怪地说：“凤诀，我感觉你不开心。”
　凤诀挑了挑眉，眼神扫过03，玩笑道：“不错，竟然还能感觉我的心思了？”
　“那你再看看，我现在想什么？”她一手托着下巴，另一只手捏着酒杯，专注的目光落在03脸上，与她清澈的眼眸对视。
　03盯着凤诀看。
　想：凤诀真好看啊！
　她看了好一会儿，凤诀不耐烦地拿食指戳她，“想到了？”
　03缓缓摇头。
　哼，就知道，你这个蠢东西。
　凤诀嗤笑，拎着酒壶起身，懒声道：“罢了，告诉你。我在想你许久没有给我读话本了，今天不是我的好日子？就命你给我读一晚上话本，让我听满足了，才放你去秘境修炼。”
　03连忙起身，追上她说：“好的，凤诀。”
　如果凤诀喜欢，读两个晚上也没问题！
　眠凤台的侧楼有一栋书阁，地上铺着厚毯，凤诀踱步而来，在窗下堆了几个软垫倒下来，眼神扫过朱红房梁，很轻地“啧”了声：03好不容易成了人，怎么如今反倒聚少离多呢？
　03不知她所想，不时看一眼凤诀，心中若有所思。她从储物戒中取出话本，一摞一摞地叠起来，都是她在人间给凤诀买回来的礼物。
　“凤诀，你想看哪本呢？”03笑着问，“还是我一本一本读给你听？”
　凤诀随手抽了一本递给03，低声道：“这本。”
　“好。”
　03翻开书页，不多时，清冷柔和的声音传出，说着人间故事。
　凤诀歪在软垫上，侧身看03。
　给她念故事的03头顶着气泡，绘声绘色地表演故事中角色的情绪，既可爱又认真，待到夕阳西斜，03手边摆了一摞话本，都是她读过的，可03没有任何不耐烦，凤诀抽一本她读一本，声音依然柔和认真。
　故事里的姑娘和心上人约在黄昏后，花满西楼，风摇人影动。
　眠凤台也是黄昏后，余晖斜照，透过琉璃窗落在两人身上。靠着软垫的女子神情慵懒，手指捏着酒盏，目光痴痴盯着她的手指，连03恍惚中停下来也未曾注意，面容微红，嘴唇含笑。
　屋外的山林中，有鸟扑腾飞起，可能是灵诗又假装是蛇去掏鸟窝。
　房间内，暗香游动，金光在书架间游走，照在香炉上，炉上玉珠折着光，凤诀偏头，躲开这不合时宜的打扰，方从思绪中回神。
　“怎么不读了？”带着酒意的声音低低嗔嗔地问道，凤诀轻笑，抬手揪着03的衣襟让她躺下来。不知是饮了酒的手无力还是其他原因，凤诀轻轻地一扯，向来顺着她的人没有任何动作，依然直直地坐着。
　沉日在她平静地侧脸勾出金边，她银白色的发如流动的金水灿灿，眼睫也是金色的，折射的光芒映在眼底，清冷的双眸像被点着的火，灼灼其华。
　03啊03。
　有那么一瞬间，凤诀几乎难以压抑情绪，想要亲一亲03的嘴角。凤诀想：落日亲得，凭什么我亲不得？
　话一出口，却是：“累到你了？躺下吧。”
　日光太过灿烂，酒香太过清冽，眼底的情愫柔情的口吻都有借口掩饰，凤诀盯着03的眼睛，03敛眸，视线从凤诀脸庞回到书页上，缓慢地翻动，看向后一页。
　凤诀靠过来，缓声问：“然后呢？”
　“然后她们在西楼下接吻。”03总结，“缠绵。”
　屋中一静，凤诀红着脸避开03的视线，半晌后又转回来。不满地想：03入闻道秘境，又是一年不见，何苦现在不多看两眼。
　一年啊。
　还不如方才亲下去。
　凤诀轻哼一声，丢开酒盏，食指勾过酒壶。玉壶酒液流淌，落在她唇间，洒在她衣襟，浇在她黑发上。空气中的酒香越发浓郁，03手指翻动着纸张，思维在酒香与凤诀身上的香气中浮沉。
　恋爱统说：该果断的时候就要果断。
　恋爱统说：比曾经拥有更令人遗憾的是一开始直接放弃。
　她不会放弃。
　也想得到。
　“哗啦。”
　纸张翻动，03视线从话本上悱恻的文字落回凤诀脸庞，笑着问：“凤诀，故事中，铺垫足够后，就会到达高潮部分，你觉得呢？”
　凤诀抬手，往口中送了一口酒，压下心底的情潮，她耳中都是03的声音，鼻尖都是03的味道，眼底都是03身上流动的金色，她满腔心事，胡乱地“嗯”了声。
　原来凤诀也同意。
　如果是这样，“我试试。”03轻声说，白皙的手指合上话本，放在一旁。
　“凤诀。”03喊道。
　凤诀放下酒壶，懒散地抬眸，“嗯？”
　有一双温热的手捧住她的脸颊，视线中，她很轻地笑了笑，不好意思地俯身。
　斜照的余晖被剪影切断，俯身的人带着一身雪气，压过暗香浮沉，压下酒香清冽，如清风遇明月，高山迎白雪，温柔的，冷静的，又不容拒绝的吻上来。
　勾着酒壶的手指不受控制地松开。
　“哒。”
　酒壶坠地，清液散开，洒满交叠的落影。

　第110章
　起先,只是试探地贴近。
　温热而绵软的唇轻柔地抵着她，明明是十分温和的动作，凤诀整个人骤然僵住,仿佛昨日的雷劫又飘回来,轰鸣阵阵,将她的神智炸得灰飞烟灭。
　“咚、咚、咚。”
　时间在这刻停止,周围的一切在此刻失去颜色,凤诀睁大眼，手指不受控制地软下来，落在地上的水壶的响动在心跳的震动中隐没。
　怎么……回事？03在亲她……不,不可能,这是梦？
　她喝多了？
　僵硬的瞳孔直直望着近在眼前的女人，她垂着眼睫,漆黑的长睫半掩，清澈的目光落在她的脸上。
　梦里,03……在……亲她？
　浓郁的红自深处而来,淹没皮肤,先前被酒水涂染的粉败下阵来，被吞噬在这浩浩荡荡的红晕中,耳骨,脸庞，脖颈……所到之处,溃不成军。
　凤诀手指颤了颤,连指尖都更红的手掌抬了抬,不知是要阻拦03还是如何,只是她的手指还未触碰到03的肩膀,山外传来“砰”的一声,也许是掏鸟窝的灵诗从树上掉了下来。
　唇边一空，凉凉的空气涌过来，挤占方才人的位置。凤诀脑子仍然没有转过弯来，望着03望向窗外的清凌凌的目光，她方才似乎只是低头看了凤诀一眼，脸上甚未平静，只有凤诀自己身上汗毛竖起，出了一身热汗，口腔不断吞咽，口干舌燥。
　“你……”她缓缓启唇，滚烫的脸庞上嘴唇被烫熟似的，无法控制，吐出不成音的字节。
　“没有事情。”侦查回来的03弯起嘴角重新转回来。
　窗外，天际最后一抹金茫沉入大地，雾霭的蓝笼罩山海，房间中昏昏沉沉，跪坐在地的03浅笑，在朦胧中的蓝中落下一只手，手掌贴着凤诀的脖颈，另一只手依然捧着凤诀的脸颊。
　她的动作轻柔，凤诀却像被抓住死穴的天鹅般难以动作，仰着头茫然地与她对视，她感受到03在她脖子上滑动的手指，听到她低声说：“凤诀，你变红了。”
　白皙的手指一下一下揉着嫣红的肌肤，隔着皮肤刮过跳动的脉搏，轻一下浅一下，心惊肉跳的感觉卷土重来，凤诀怀疑她的心脏要跳出胸腔。
　“对不起，凤诀。”03忽然说，“没有经过你的允许亲你，但我觉得，我们的关系是时候发生改变了。”
　“我写了一年的情书，送了一年礼物给你，但你有些迟钝，我没有办法做出这样失礼的事情，请凤诀原谅我。”
　03轻轻地说，头顶浮出一个通红的羞涩的小表情，柔和的声音问道：“你让我为你寻找双修的道侣，我思来想去，觉得天下再没有人比我更适合你，请你接受我吧。”
　“轰！”
　第十三道天雷就这般突袭地降下，没有任何信号，没有任何缘由，就像03的吻，突如其来，打的她措手不及。
　“情书……”凤诀闭上眼睛，惶然无措地说，“情书？”
　情书？
　情书？？？
　03想要靠近凤诀一些，俯身时，凤诀的手却更快地举起来，按在她肩上，将她推开。凤诀睁开眼睛，胸膛起伏，她的神智在那个不知是惊吓还是惊喜的吻中重新回来，她眼前飞过许多场景，一封封用歪歪扭扭的毛笔字写着“今天真好吃昨天也好吃期待明天更好吃”的信笺飘过，凤诀气笑了。
　你管这叫情书？
　情书？
　03拇指抵着凤诀的下巴，让她抬起头来，四目相对，03温声说：“凤诀，你觉得我可以成为你的道侣吗？”
　“我真的很想成为你的道侣，我非常心动你！”
　“哈！”凤诀抬手盖在脸上，仓皇地看了一眼地上散落的玉壶，喃喃，“你喝酒了？”
　还是疯了？
　这肯定是梦。
　“我没有喝酒，我一直在追求你。”03认真地说，气泡统举起火柴棍，交叠着冲凤诀拜拜。
　真的非常努力，所以请凤诀答应。
　“……”
　凤诀被气笑了，垂手抵在03锁骨的位置，喃喃自语：“真不是梦？若我不答应你，难道你又要说求求我拜托我的蠢话？”
　03有点羞涩地轻笑，在凤诀渐凉的表情中正色道：“如果凤诀不喜欢我说这两句话，我就不说了。”
　“恋爱统说，行动比语言更重要。”
　她贴着凤诀脖颈的手向上，被焐热的肌肤刹那浮起细小的疙瘩，凤诀看着03被夜色吞没的脸庞，一瞬间有些心颤。
　“你又想如何？”她低声问。
　03不言不语，头顶的气泡不知不觉消失，表情平静，她重新捧起凤诀的脸庞，四目相对，03眨了下眼睛，长睫下，氤氲的水光冲出眼眶，两行泪珠顺着03的脸庞落下，她一边哭一边说：“请让我成为凤诀的道侣吧，成全我的心意，就当为了这个世界上唯一一个小系统。”
　凤诀：“……”
　凤诀：“…………”
　“你！”
　简直可恶！
　就这一个招数翻来覆去地用，讨不讨嫌！
　短短时间内，凤诀的心情大起大落，无语至极的捏起衣袖给03擦拭眼泪，气道：“不许哭，被亲的明明是我，你哭什么？你说你究竟是呆子，还是疯子？”
　“是喜欢你的统子。”03耷拉着眼睫面无表情地落泪，头顶的气泡冒出可怜巴巴的球统，一大一小嗷嗷大哭，大有凤诀不答应就哭到天荒地老的架势。
　喜欢。
　凤诀心脏落了一拍，手指用力地从03脸颊擦过，在她白皙的皮肤上蹭出一道红痕。03丝毫没有感觉，轻声说：“凤诀是心软的凤诀。”
　她抓住凤诀给她拭泪的手掌，将她的手背贴在脸上，小声道，“要怎样你才愿意答应我呢？”她清澈的眼睛如湖水，被透明的泪水簇拥着，叫凤诀难以相视，她轻哼着移开视线，脸上褪去的红卷土重来。
　03吸了吸鼻子，隔着朦胧的视线看着凤诀，看着她绯色的侧脸，看她潋滟的眼睛，还有颤动着的嘴角。
　“我还可以更努力。”03小声说。
　凤诀转过头来，警惕道：“你又想做——唔。”
　她的话语再次淹没在相贴的唇间，而这一次的吻与方才不同。迟迟没有得到凤诀回答的03心急地贴着凤诀的唇磨蹭，微微张开嘴角，含住凤诀的红唇。
　热意涌来，凤诀的世界已经颠覆，天非天地非地，03也不是她想象中的03，炙热的吻落在嘴角，比第一次引气入体时还要让她震颤。
　呼吸的间隙，03微微抬身，落在凤诀的耳朵上，小声地说：“请凤诀闭眼，羞涩。”
　你有何资格说羞涩二字？
　凤诀冷笑，抬手揪住03的衣襟，这一次的03很乖地落下来，落唇的瞬间探出一点舌尖，轻易地撬开凤诀的唇齿。
　鲜嫩清香的茶香裹着舌尖挤入口腔，礼貌地划过染着清冽酒意的软舌，相遇那刻，凤诀紧绷理智崩塌，只余呼吸的空间中，纤细修长的手指慌张地爬上另一人的肩膀。
　天色暗沉，星月皎洁，明月透过轩窗，在没有点灯的房间中洒下一层莹白，地上两人唇齿纠缠，被揪住衣服的女人银发披散着，散发着淡淡光芒。
　天上的月仙落入凡间，晶莹的雪坠入红梅中，黑白的发散在软垫上，不分彼此的融合，偶然被手臂打落的书籍落在地板上，墨痕浸在酒液中。
　暗香，酒香，花香，雪香。
　融合的气味叫人无法思考，直到凤诀再也受不住，抬手在03肩上拍了拍，将她推开。
　03睁开眼睛，起身，已经很熟悉的唇分开时发出很轻的“啵”的声音，她慢慢抬起身子，看向躺在地毯中的凤诀。月光穿过她和窗户间的缝隙，将光芒落在凤诀身上，她呼吸急促，张开嘴巴呼吸，许久后才睁开眼睛，不满地看了一眼03。
　“你倒是痛快！”凤诀面红耳赤，怒道，“在哪里学来这些本事？你不是第一次做人吗！”
　03惊讶地说：“我只有理论知识，凤诀，接吻真是奇怪，我只是把舌头塞进去，它自己动了——”“啪！”
　一个软枕袭来，毫不留情地砸在03脸上，03抱住滑下来的枕头，“哈哈”笑着揉揉额头。
　——起来。
　欲望真是神奇啊！她将软枕放在一旁，整理着衣服，啧啧称奇。
　凤诀无言，往身后塞了几个软枕，靠墙坐起来，目光一下一下落在03身上，嘴角慢慢勾起，当03望过来时立刻压下嘴角，摆出一副冰冷的表情。
　03将周围散落的软垫捡回来，拍拍后方正地摞起来，一边摞一边问：“凤诀，我们已经亲了两次，你会对我负责吗？”
　凤诀一顿，冷声道：“……谁先动的手？”
　没想到她话音刚落，03立刻冒出开心的表情，笑着说：“好的，我会对凤诀负责的，请凤诀放心！”
　“……”
　“呵，这点心思全用在我身上，你竟然还有脑子。”凤诀声音还是很冷，似乎这样才能掩饰她的羞意。
　03双手搭在软垫上，托着脸庞笑眯眯地望过来，头顶的气泡中，球球统一脸开心地做广播体操，03开朗地说：“我是一只聪明的统，因为凤诀说喜欢蠢蠢的人，在决定追你之前，我还很苦恼呢。”
　统可没有降低智商的办法，她是具有智慧的高位系统啊！
　凤诀再次：“……”
　且：“…………”
　她嘴唇动了动，恍然间想起之前数次委婉地与03表白，这人脑袋却像被棉絮塞住似的，一心只想给她和别人拉红线，从来不往自己身上想，不过——“确实是我的错。”凤诀眯了眯眼，低声自语，她为何要对一个分毫不懂“委婉”的蠢球委婉，当初可是亲眼看她举着“请说人话”的面板到处飘来飘去。
　若是她早点直言，那是不是……
　凤诀脸一红，突然恶狠狠地哼了声。
　跟着气泡统举手做广播体操的03吓了一跳，看向生闷气的凤诀，她想了想，问：“凤诀，你没有拒绝我的吻，我们现在是不是确定关系了呢？”
　凤诀本想嘲讽两句，但她生怕03又误会，憋了会儿，闷声闷气地说：“是又如何！”
　天呐！
　她做到了！
　03亲耳从凤诀口中听到“是”这个字，头顶“咻”地冒出许多花花和音符，淡淡的热意涌来，铺在她的脸上，03“啊”了声，抬手摸了摸脸颊。
　坐在对面的凤诀亲眼看到03的脸慢慢红起来，如云霞堆积长天，清风拂过山岗，她的眼睛跟着红了起来，一滴眼泪溢出眼眶，“啪”地落在她的手背。
　“嗯？”03疑惑地低头看。
　“怎么又哭了？”凤诀走到03身边，这一次，她捧住03通红的脸庞，手指擦过她嫣红的眼尾，连带眼泪一同拭去。
　明明落了泪，03却双眸明亮，眼底如星灿烂，还笑着说：“凤诀，我好开心。”
　“你这个笨蛋。”凤诀无奈地说，“真得叫人看看，堂堂凌山剑尊整日哭鼻子。”
　“没有整日哭鼻子，之前都是装哭。”03头顶的气泡里冒出不好意思的统统，诚实地承认自己的行为，她抓住凤诀的双手捧在掌心看了看，试探地亲了亲她的指尖。
　凤诀手指缩紧，轻哼地推开她的脸。
　“是，数你厉害。”
　“日后还会更厉害。”03抓住凤诀的手，与她十指相扣，她脸上残留着泪痕，却认真又郑重地说，“以后我会喜欢你，保护你，谁都不许欺负你。”
　亲耳听到她期盼已久的话，凤诀心脏竟然有些痛，她握紧03的手指，低声说：“好。”
　“你可要一直陪着我。”
　“嗯！”03重重点头，又抓住凤诀的手亲亲后，才从背包里取出那本兑换许久的《混元诀》，热心地捧给凤诀。
　“凤诀凤诀，这本双修秘籍我已经研究透彻了，现在交给你学习，不过我经过大数据演算，等你找到《凰诀》，心法完全后我们双修会最大限度地发挥双修的力量，在此之前请你忍一忍。”
　凤诀张张嘴，脸上的温柔情意还未散去，就听03热情地挥舞着双修秘籍让她看。
　“但我说过我要做一个合格的道侣，如果你有需求，我可以用其他办法，为你纾解——”“啪！”
　她慷慨激昂的表达声中，凤诀的巴掌不容拒绝地糊上来，黑着脸堵住03的嘴。
　03笑眼弯弯，双手在空中画了个爱心。
　——欲望！
　作者有话要说
　工作日志统努力，统得到，统真棒！

　第111章
　凤诀真是羞涩呀！
　不过羞涩的凤诀也很可爱。
　03整理着话本,头顶冒出音符，小声地说：“我的凤诀。”说完后，自己兀自乐起来。
　窗外,灵诗拎着两只肥鸟经过,好奇地探头,问：“主人呢？”
　哦,问她的凤诀呀！03手里的书在地上磕了磕,一本正经地说：“她去沐浴了，你有事找她的话，跟我说也可以。”
　她能有什么事,灵诗举起两只肥鸟,问，“你要吃吗？”
　03客气地说：“来点吧！”
　她起身将话本放在书架上,看着收拾得整整齐齐的角落，心脏怦怦跳了两下,开心地在地毯上踩了两圈。
　灵诗在窗外等她,疑惑地说：“你哪里不舒服？”扭来扭去的。
　03温和的目光落在灵诗身上,心想：虽然灵诗马上就要一千岁了，可她还是一只未成年的火岩蛟,蛟能懂什么呢？
　她根本不知道这个地方多么值得纪念,要是有一天离开闻道学宫，03打算将眠凤台整个搬到双龙秘境里。
　她的凤诀也一定会同意的！
　“哈哈哈！”她突然笑起来,灵诗吓了一跳,从头上拔下一根彩色的羽毛,等03从窗户里跳出来后,捏着在03身上拍了拍。
　“魂来魂来。”
　咦,灵诗真是奇怪的火岩蛟。
　但拥有了道侣的03是一个包容的统,淡定地站着让灵诗作法后，两个高高的女人同时露出开心的表情，跑去厨房。
　灵诗跟03借了九霄，给肥鸟开膛破肚，洗干净后往肚子里塞了一堆灵果，用泥土包裹起来，两个人蹲在灶台后，灵诗青色的大眼睛充满自豪，说：“珠子，我跟你讲，要不是我入道早，我觉得我可以以厨入道！”
　“我已经熟练掌握烤鸟技巧了，你不在的日子里，我已经将山上的鸟儿每一种都烤过了！”
　“太棒了！”03拍拍手，说，“你真是一只厉害的灵诗，我也带了许多吃的回来，昨天摆席只用了一部分，对了，我还装了万条南阳鱼回来，你会烤鱼吗？”
　多少？
　灵诗震惊。
　“你把南阳湖抽干了不成？”一道慵懒的声音隔着窗户问道，03的脑袋“咻”地转回去，和抱着手臂的凤诀对视。
　凤诀黑发垂在脸侧，脸上不知是沐浴还是什么原因染着红晕，两人对视，03眼睛亮晶晶地说，“凤诀，我没有，是秋双双的爹娘送我的鱼，除了鱼，还有很多灵兽肉，瓜果点心，都是闻道学宫吃不到美味！”
　灵诗有点馋地看着她的好朋友，美滋滋地说：“珠子，我们天下第一好！”请分给蛟，谢谢你。
　没想到她说完，03头顶立刻跑出“警惕”的小气泡，后退一步，严肃道：“请不要说这种话。”还是当着凤诀的面，她可是非常辛苦才追到凤诀的，付出的艰辛和努力你根本不懂。
　“我和凤诀天下第一好。”气泡统的火柴棍打了个叉。
　灵诗：“？”
　凤诀看得好笑，跟03招招手，说：“走，天下最好的03，你明日不是要去闻道秘境，今夜就在厨房里耗费时间不成？”
　03觉得凤诀意有所指，她想了想，站起身来，跟蛟摆手，说：“我走了，再见！”
　灵诗：“？？”
　就走了吗？
　可你还没有吃到蛟烤的肥鸟，超香，蛟也没拿到好吃的呢！而且蛟明天也要被松童子塞回闻道秘境！珠子和蛟的情谊岌岌可危。
　灵诗化作本体，大脑袋从窗户里冒出来，往外瞅了一眼。
　月在中天，廊下如水空明，乘着月而来的凤诀与03伴月而归，两人肩贴肩，垂下的手紧紧牵在一起。
　“唉。”灵诗叹了口气，“蛟怪寂寞的。”
　胃也是，感觉两只肥鸟不够吃。
　她缩回去，从储物戒中又掏出一只肥鸟，捡起旁边的九霄——诶？
　灵诗捡起九霄，哈哈大笑：“你也在啊！”
　好吧，那蛟现在跟你天下第一好！
　说罢，她举起天下第一好的朋友，毫不犹豫破开给收拾肥鸟。
　次日。
　学宫，闻道秘境。
　已是初夏，闻道学宫到处繁花似锦，草木葳蕤葱翠。
　闻道秘境是学宫禁地，无钥匙不可踏入，去五洲归来的学子修整后，先后拿着钥匙入秘境修炼，禁地外，只剩下03和送她过来的凤诀。
　相见时难别亦难，03独自去修炼。
　“凤诀，你要好好照顾自己。”
　03说，“你是一个认真努力的凤诀，要记住松弛有度，不要过于劳累自己。”
　凤诀淡淡地说：“嗯。”
　03继续交代，“你刚突破元婴，和明炎学馆其他元婴修士尚有差距，就算在演武场中略有失利不要苛责自己。”
　凤诀淡淡：“哦。”
　03还说：“也要督促灵诗修炼，我看她马上要突破了呢。”
　凤诀：“。”
　“你操心的事情倒是不少。”凤诀懒声道，“还有什么事，快点说了，早点进去。”
　03见她这种态度，深深叹了口气，昨夜凤诀跟她袒露心思，说昨日心绪不高饮酒因为她们进入学宫以来聚少离多，没想到现在她们正式确认关系，她马上就要进闻道秘境了，凤诀却不耐烦。
　情侣之间的感情，真的很难把控呀！
　做人才两年的03感慨万千，从储物戒中取出一本《枪决》递给凤诀，说，“这是我将《剑仙诀》改编的枪决，已经在数据库中演算过，没有任何问题，是一本很好的功法，请帮我转交给秋双双徒弟。”
　“好。”凤诀接过秘籍，在手上敲了敲，她挑了下眉，试探道：“说起来，秋双双是你的徒弟，现在我们在一起，她称呼我时是否要改口？”
　“咦？”03清澈的眼神看着凤诀，柔声说，“你的意思是，让秋双双徒弟叫你师娘？”
　凤诀抬抬下巴，倨傲道：“如何，不可？”
　03老实地说：“我以为要等到我们结契大典时她才能改口。”
　结契。
　凤诀心跳加快，压着紧张一脸平静地说：“没有结契大典不能叫我师娘？”
　“当然可以！”03弯起嘴角，笑着说，“凤诀想怎么做都可以，我们永结同心，同心一意！”
　凤诀不知03是故意的还是无意的，总觉得是前者，她可算看清楚了，这人心中很有自己的主意，不管别人理不理解，现在就顶着一张天真无邪的脸逗她。
　“呵，好啊，永结同心。”凤诀勾唇，手指在03肩上戳了下，“给我进去。”
　“哎呀！”
　03故作柔弱地往后退了一步，说了声“恋恋不舍”后，挥挥手往闻道秘境走。
　凤诀注视着她的背影，直到03消失在结界后。她没有挪动步伐，只在此处站着，心里想，“一，二，三……”
　刚数到十，她腰间挂着的金丝袋一动，一颗银色球球说着“你好你好”，拉开袋口，从里面飞出来。
　“凤诀，你有想我吗？我很想你！”03开朗地说，钻进凤诀的袖中。凤诀轻轻“嘶”了声，看着这颗不老实的球一路向上拱，熟门熟路地拐了个弯——窝一下，窝一下吧！
　03熟练地将自己卡住，仰起头，对凤诀冒出一个金黄色大拇指。
　“凤诀，你的表情不太好呢！果然是想我吗？”03“哈哈哈”地笑，“没关系，球球的我也能让你幸福快乐哦！”
　凤诀：“……你给我出来！”
　“珠子不可以窝吗？”03举起火柴棍给凤诀看，“我只是一颗小珠子哦。”
　“不行，若要让人发现……”凤诀脸红了下，呵斥道，“快点，不然你以后去睡鸟窝，眠凤台外的山林里有的是鸟窝让你窝！”
　天呐！真是可怕的惩罚！
　03感慨着，“啵啾”一声从鼓鼓的地方挤出来，往上飘了飘，四下无人，她飘出一个悲伤的表情，“凤诀，我们昨天在一起。”
　今天凤诀就冷淡了呢，不可以这样啊。
　凤诀抱起手臂，盯她。
　所以？
　03说：“刚在一起时的恋人总是热情似火，我希望凤诀对我也多多热情。”她往上飘了飘，停在凤诀唇边的位置，展开火柴棍，头顶冒出心心。
　“请凤诀亲亲我吧。”
　作者有话要说
　工作日志其实，我亲亲凤诀也可以。
　主系统批复：嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？（盯着《工作日志》四个字陷入沉思）

　第112章
　球球统又往前飘了下,离凤诀的唇只有一指节不到的距离，只要凤诀稍微往前凑一凑，就能亲到03。
　气泡统眨着星星眼,充满期待。
　凤诀偏偏不动,抬手将03从空气里摘下来,手指拇指捏着,左右转着看。03的小珠子上残留着两抹胭脂红,正好在一对黑眼圈旁边，奇异中添着几分喜庆。
　胭脂是她度雷劫前点的，没想到03没有抹去,就当腮红用了,现在还顶着腮红求亲亲，真是一如既往的配合。
　“扑哧。”凤诀偏头笑。
　不要笑了,亲一下吧，今日我们还没有亲过,03从凤诀指尖挣脱,飞起来。凤诀手掌抵着03不让它凑上来,03奋力挥舞着火柴棍往她掌心挤，头顶的心心变成花花。
　“亲一下吧！”03重复道,“就当为了世界上最幸福的小系统。”
　凤诀忍俊不禁,低头在她珠子顶上亲了亲，这下,银灿灿的珠子顿时多了第三道红痕。03实现了愿望,非常满足地落下来,飘到凤诀腰间拉开金丝袋,将自己装进去。
　“请凤诀前进。”03温柔地说。
　凤诀红唇勾起,迈开步伐,腰间金丝带摇晃，03也摇摇晃晃。
　真有趣。
　03将火柴棍和黑眼圈收起来，假装自己是一个平凡的玉珠。
　秋双双习枪，入若水学馆。凤诀没有使用飞行法器，一路摇着03来到若水学馆。
　“先前忘了与你说，如今我们进学馆已经一年，马上就要到了考核的时候，各学馆的弟子一同比试。不过今年情况特殊，从五洲回来的弟子无须参加。”凤诀传音与03，说，“两日后便是考核日子。”
　03:“哦！”
　“凤诀加油！”
　若不是怕被人看到，03很想举起荧光棒给凤诀挥一挥，现在她的身份可跟之前不一样了，要更加热忱地支持凤诀。
　凤诀道：“我幼年听母亲讲过关于闻道学宫的事情，闻道秘境只在每年考核后向头名开启，但自从我们入学宫以来，十位夫子都有开启秘境的权利，能进秘境修炼的学子数量比以往多许多，可见景师叔在尽力提高大家的修为。”
　闻道秘境是闻道学宫修炼圣地，但如此频繁的使用会消耗秘境的能力，就像当初的双龙秘境。
　“你们是有点弱的。”03诚实地说。
　凤诀向下瞥了一眼，故意跳下台阶，腰间的金丝袋飞起来，“啪”地撞在凤诀的腿上。哎呀呀，03转了转，悄悄冒出一点点星星。
　统晕。
　秋双双抱着书本深一脚浅一脚地从学馆出来，头昏眼花，嘀咕着“读书忙读书累，为什么修仙也要读书啊”，正嘟囔着，一抹红闯入眼底，秋双双眼睛一亮，正想挥手喊师娘，却见凤诀抬手，抵在唇上。
　“我找你有事。”凤诀说，“且到无人的地方去。”
　“是！”秋双双蹦蹦跳跳跟在凤诀身后，说，“师父她已经去秘境了吗？我本想今日同您一起去送师父，但今日夫子授课，是考核前最后一课，我只能过来了。”
　凤诀轻笑，看着她怀中书籍，问：“你们还要文考？”
　一说到这，秋双双脸有点苦，小声说：“只因我年纪小又修为低，才要文考，不止我呢，小桃姐姐和木蓉姐姐也要文考呢！”
　“原来如此。”凤诀点头，和她走到眠凤台下的枫林，秋双双的玉楼就在此处，她连忙请凤诀进来，给师娘煮茶。
　说起来，这还是凤诀第一次进秋双双的玉楼，一眼扫去，地上堆着许多散落的书，凤诀嫌弃地“啧”了声，秋双双脸红起来，小声说：“闻道学宫的夫子满腹才气，动辄旁征博引，听得我头大，不懂的只能记下回来翻书，让师——宫主见笑了！”
　凤诀接过她煮的茶，挑剔地看了一眼，放下，她清清嗓子，敛眸道：“现在没有旁人，便与你说一件事情。”
　秋双双正襟危坐，摆出严肃的表情。
　凤诀舔了舔嘴角，手指转着茶杯，盯着里面上下浮动的茶叶，看起来有些难以启齿。她腰间，一颗银色珠子亮了亮，仗着秋双双修为低发现不了，03冒出火柴棍和大眼睛。
　[加油！]
　03举起小面板，鼓励似的对着凤诀晃了晃。
　这时，玉楼内室立于武器架上的水蓝色长枪飞出来，化作蓝龙游过来。秋双双疑惑道：“水龙吟，你怎么出来了，今日只有凤宫主在，我师父不在。”
　她算是发现了，水龙吟就像她师父的检测器似的，每次她师父出现，水龙吟立刻冒出来。
　水龙吟没有理会秋双双，向凤诀点头后垂下头颅，大眼睛望向她腿上窝着的银色珠子。
　“打？”水龙吟言简意赅。
　03举着面板，也言简意赅：[不]那算了，水龙吟无聊地游回内室，似乎就为了说那个字。
　凤诀眼底露出一点笑意，展开手掌盖在珠子上，两根细细长长的火柴棍从她指缝中冒出来，温柔地摸摸她的手指，屈起抱住她的指节。
　统跟凤诀牵手。
　“这件事本该由你师父来对你讲，但她去闻道秘境修炼一年后才回来，而我们不想瞒着你。”凤诀垂着眼睫，低声说：“我已征得你师父的同意，日后，你便称呼我为师娘吧。”
　“咳。”她说完，脸颊浮起一点薄红，遮掩似的端起茶杯饮了口茶水，茶水刚入口，凤诀一顿，慢慢将茶杯放回去。
　“啊？”秋双双愣了下，突然跳起来，瞪圆眼睛，眼底闪闪发光，“师娘——您是说？”
　“咳咳。”凤诀清嗓子，口有些干，下意识又想捧茶，不过手指碰到茶杯后控制住了，她低头，大腿上，一颗银色的球顶着小气泡，气泡里的统眼睛弯成两根黑线，正呼呼呼地冒音符。
　“便是你想得那般。”凤诀故作平静地说，“你师父说喜欢我，让我做她的道侣，我同意了。”
　秋双双眼睛闪闪发光，激动地拍拍手掌，脆生生地喊道：“师娘！”
　“嗯。”凤诀矜持地点头。
　“太好了！师娘！我特别喜欢叫您师娘，您就是天底下最好的师娘，我从一开始就觉得您和师父就是天仙配天仙，才貌双全无可挑剔，除了我爹娘，两位就是我见过最登对的一对！”秋双双高声道，又叫了声师娘，往凤诀的茶杯中续了茶水，双手捧起来给她，“请师娘喝茶！”
　师娘：“……好。”
　她接过秋双双递来的改口茶，喝了一口后连忙放下。
　秋双双激动地说：“我早就想到有这一日了，不愧是师娘啊！”
　师娘说要让师父先表白，果然做到了！
　凤诀骄矜地一笑，从储物戒中取出一本秘籍和一方玉匣，对秋双双说：“秘籍是你师父传你的功法，她亲自崇山仙尊的剑法改编为枪法予你学习，日后除亲传弟子外不可再传与第二人。”
　秋双双一听，表情变得正经，向着闻道秘境的方向跪下来，磕头道：“多谢师父，徒儿必定勤奋学习，不辱师父凌山剑尊之名！”
　好的好的。
　一颗小小的凌山剑尊蹲在凤诀的膝头，整个珠子点啊点，竖起大拇指向秋双双表示鼓励。
　凤诀瞥了一眼，弯起嘴角，笑道：“你师父若在这里，定是欣慰。”她说着，将玉盒推给秋双双，温声说，“你称呼我一声师娘，我自然不会亏待你，你先前喜欢我心法中的“万凤朝凰”的招式，我便将此招式法意凝于法符中，一共五张，供你使用。”
　秋双双双膝转向凤诀，恭声道：“多谢师娘！”
　她认认真真向凤诀叩首后起身，还想捧茶杯请凤诀喝茶，凤诀心里嘶了一嘶，立刻道：“马上就要考核，我不在此浪费你的时间，你好好修习，有事便来山上找我。”
　“是，师娘！”秋双双一口一个师娘，送凤诀到门口，说着“师娘慢走”后目送她离开。
　等凤诀走去眠凤台，背影消失在山林间后，她背着手，学着学馆夫子摇头晃脑，沉吟道：“不愧是我啊。”
　竟然能拜到这样好的师父，师父又给她找了这样好的师娘，她真是天底下最幸运的人！
　秋双双一脸满足地回到屋中，端起茶杯喝了口，温热的茶甫一入口，秋双双脸色一变，“噗”地吐出来。
　好苦！！
　秋双双震惊地低头，看向桌上另一杯茶水，属于她师娘的那杯几乎没动，秋双双挠了挠头，小声地说：“弟子泡茶技艺不精，请师娘莫怪，不过茶水虽苦，爱情尚甜啊！”
　“嘿嘿嘿。”
　残月当空，月光皎洁。
　一阵风驱赶着云拦在月前，大地上的月光顿时散去，只余沉沉的夜色孤单望着大地。
　山林间虫鸣此起彼伏，山神庙中火光亮了一亮，两支火烛一左一右地燃在供桌上，火苗舔舐着凑过来的香的脑袋。
　山道上，一个麻衣男子满头大汗地奔逃，不时往后看一眼，眼中充满嫉恨与警惕，他跑了许久，已经力竭，又渴又饿，看到那亮着火光的山神庙时，眼底露出一点光亮。
　“我听那家该死的人说，这山神庙时常有人上山祭拜，但现在深更半夜，谁来这里烧香拜神？”男人低声说，眼睛一转，从腰带里抽出一把柴刀，心想：我好歹曾是筑基期修士，还怕那些凡人不成，干脆过去看看，说不定有吃喝。
　他放轻脚步，一点一点走过去，躲到窗边，隔着窗户往里看了看，只见一白衣男子背对着他，将燃着的香插进香炉中，若说他不尊神，这大半夜竟然在山中给神烧香，若说他敬神，男人插香的动作随意的就像将花插进土里，看不出多少敬畏之心。
　是个年轻力壮的男人？
　窗外的男人皱了皱眉，有些犹豫，但他看到供桌上摆着的瓜果时，脚顿时被钉死在地上一动不动。今日为了从村子里跑出来，晚饭都没来得及吃，饿得前胸贴后背，恨不得扑过去抱着桌子啃。
　他死死盯着桌子上的瓜果，期盼庙里的男人早点离开，不过那白衣男子奉完香后非但没有离开，反倒垂手而立，温声说：“若有神明，便佑我早日成仙吧。”
　成仙，修士？
　窗外男人表情惊骇，想也不想就要逃走，然而他还未抬起脚，一道灵力冲来，缠住他的脖颈，男人闷哼一声，脸一下子红起来，被灵力拖进神庙中。
　“何不进来？”白衣男子拍掉手上的香灰，笑着看了一眼被逮住的小虫子，只是当他看到男人的面容时，露出些许惊讶的表情，“你是……”
　温春生慢慢走过来，在男人面前蹲下，盯着他的脸看，笑了笑，“如果我没猜错，你莫非是连山派的人？”
　听到连山派三个字，男人，也就是薛不世脸上立即露出惊恐的表情，他眉头紧皱，双腿在地上蹬动，似乎想要逃离山神庙，只可惜钳制他的灵力山一样压着他，他一动不能动。
　温春生笑着说：“不要怕，我知道你是谁了，连山派上下死得干干净净，只差了你和薛梦桃，还有一个姓李的长老，既然能在这里遇到你，不枉我这一路逢庙拜神，心诚则灵。”
　薛不世瞳孔缩紧，似有话想说，缠着他脖子的灵力松了松，薛不世惊恐地说：“什么叫死得干干净净，难道其他人——”他去连山派时，明明只有父亲暴毙于床，其他人卷着财物奔逃，偌大的连山派人去楼空，哪有活人的影子。
　“呵呵。”温春生轻轻一笑，看起来没有解答薛不世问题的打算，只问，“那位李长老你可知去了哪里？”
　薛不世慌张摇头。温春生点头，薛不世这般人，自己的性命高于一切，若他知道李长老的去处，绝对会为了保命供出来，他既摇头，便是真的不知，温春生觉得有些可惜，叹息地说：“送你上路吧。”
　“等等！”薛不世大吼道，生死之际涌出无限力气，他揪住温春生的衣摆，拼了命地求饶，“我已经被凤诀废去灵脉，现在只是一个凡人！你饶了我，我日后绝不出现，老老实实在村子里种一辈子地！”
　“被凤诀废的？”温春生笑着问，“你因为什么原因被她废的？说出来，我可考虑留你性命。”
　薛不凡眼睛一亮，又立刻黯淡下去，他张大嘴巴，无声地开合，因为惊慌浑身冒出冷汗，抬手死死掐着自己的脖子。
　“呃……呃啊！”
　“呵。”温春生摇头，道，“天道誓言，宫主还真是谨慎啊。”
　他叹了口气，看着薛不世挣扎的身体，薛不世脸庞狰狞，青筋暴起，如一只落进水中的虫子渴求活下去的希望，温春生看戏似的欣赏他垂死前的挣扎，露出愉悦的笑容。
　“你这般不想死，那我再问你，若你回答得好，我不但留你性命，还叫你灵根修复，再回修仙界。”他轻飘飘地丢出诱饵。
　薛不世猛地张开嘴巴死死咬住铁钩，双眸紧紧盯着温春生，激动道：“您问！”
　温春生问：“你没有被废前，修为如何？”
　薛不世愣了下，连忙道：“筑基，我之前筑基中期！”
　温春生想了想，觉得还可以，又问，“你灵根如何？”
　薛不世心忽然虚下来，喉咙滚动，他和薛不凡虽是亲生兄弟，却是云泥之别，若非如此薛不凡没有被废前他也不会一直活在薛不凡的阴影下，但他不想白白丢掉眼前的大好机会，颤颤道：“尚——可。”
　“哦？”
　温春生在薛不世惊慌的眼神中起身，轻轻一笑。薛不世还想说话，突然听到“咔”的一声——世界突然黑下来。
　“尚可可不行啊。”温春生叹了口气，看也不看地上被扭断脖子的人，迈开步伐离去。他背后，地上泥土滚动裹住薛不世的尸体吞进大地中，又恢复如初。
　山神庙中土地像慈眉善目，香烟悠悠。
　天上云影散去，月光轻飘飘地洒下来，照着安静人间。
　温春生换上朱红弟子服，踩着月光来处婪央宫，只是刚到山门处便被门口的弟子拦下来，守门的弟子露出不好意思的神情，道：“温师兄，思长老有令，凡宫主弟子，归来都要接受青玉珠检测。”
　他取出一枚玉珠。
　“弟子听令。”温春生说，抬手向青玉珠中输入灵力，珠子散发出莹莹光芒，周围弟子松了口气，让开路，对温春生说，“温师兄，请。”
　“辛苦。”温春生脸上露出温和的笑意，抬手向守门弟子作揖告别，沿着山路往前，在无人看到的地方脚步一拐，走去另一个方向。
　外门。
　接天的灵谷随风摇晃，金色波涛如海浪，温春生停在一棵树后，放飞一道传讯符。
　许久后，顾雨青缓慢地从麦田另一边走来，比起上一次温春生见她，顾雨青脸上多了许多麻木，见到他也未曾有之前惊喜，叫了声“师兄”后，便沉默下来。
　“不过两年不见，怎么生疏了？”温春生温柔地问。
　顾雨青素日的桀骜已死在这片黄土中，她早已不是那个被德央峰长老捧在手心的爱徒，甚至算不上外门弟子，只是一个灵根被废的凡人罢了。
　仙缘梦段，曾经的意气风发恍然若梦，午夜梦回时只是泪失枕头，茫然于自己为何变成如今这样。
　“师兄。”顾雨青喃喃地说，“对凡人来说，两年已经很长了。”
　温春生轻轻叹了口气，抬手落在顾雨青肩上，顾雨青身体一颤，僵硬地看向他，温春生抬手布下结界，低声道：“师妹，你莫要伤心，我这次出门游历，遇到大机缘！”
　“你可想……修复灵根？”
　顾雨青“唰”地抬起头，死死盯着温春生，她眼底瞬间燃起光芒，竟是直接扑上去抓住温春生的手臂，哑着声音问：“师兄莫要骗我！你能修复我的灵根？”
　“真的能修复我的灵根！”
　“师兄！我保证以后一定听话，老老实实修炼，绝对不再像以前一样违抗师父，抹黑师门和宫主，只要能修复我的灵根，让我做什么我就做什么！”顾雨青粗糙的手掌抓紧温春生的手臂，因为太过用力她的指甲掐进温春生的肉里。
　温春生笑了笑，说：“师兄什么时候骗过你？不过我想，你修复了灵根，不能留在婪央宫。”顾雨青嘴巴张张合合，有些惶恐地看向温春生，不断地说“我都听你的”。
　温春生勾起嘴角，说：“你且闭眼。”
　怕他反悔似的，顾雨青当即闭上眼睛，又用手捂住。温春生脸上笑容淡去，手指点在胸口，引出一片金黄色碎片。碎片离体那刻，撕裂的剧痛让温春生脸色惨白，一道虚影现身，和温春生对视。
　温春生点头。
　虚影一笑，化作金茫涌入顾雨青的体内，顾雨青闷哼一声，倒在地上。
　温春生依然笑着，洁白的月光落在他脸上，照的他的笑容冷漠中透着虚假，他看着顾雨青倒下的身体，低声说：“一片给你，另一片……”他抬头，望向栖凰殿的方向，笑着说，“宫主，只等你寻到《凰诀》”一夜过去，顾雨青在日光中醒来，她茫然地盯着天空，感觉识海中充盈的灵力，陌生又熟悉的感觉让她落下泪来，与此同时，记忆从脑海中浮现，一抹漆黑扭曲的虚影浮现，是救了她的恩人，恩人说——“去北疆，破魔域。”
　“哗啦。”
　热乎乎的水落下来，浇在小珠子上，03放下小酒杯，“呼咻”地靠在碗壁上，感慨道，“真是令统热血沸腾的一次泡澡啊！”
　四周热气滚滚，一朵白色的茉莉花飘过来，03捡起来看了看，学着凤诀“啪”将花贴在脑门上，特意捏出来的火柴棍腿在水中晃了晃，其中一个棍子上还叉了片茶叶。
　灵诗游过来，看了它一眼，03严肃地挥挥火柴棍，说：“非礼勿视。”
　“你什么时候熟？”灵诗认真地问。
　03还是很严肃：“非礼勿言。”
　灵诗不言，瞅了瞅，珠子泡澡的碗架在烹茶的炉子上，炉中火正旺，将碗里的水煮得咕噜咕噜冒泡。虽然和珠子不是天下第一好，但我可以帮帮它，灵诗当即张嘴，往炉子里喷出一口火。
　火焰凶猛，碗里的水瞬间蒸发大半。
　“哎呀！”03头上也冒出一团火，在四周找来找去，没找到九霄。灵诗得意地往外窜，身后一道灵力冲来，“噗”地抽在她尾巴上。
　凤诀走进来，冷声道：“闹什么，这里是打架的地方？”
　是她先动的手！统火柴棍指着逃之夭夭的火岩蛟告状。
　不提谁先动的手，凤诀盯着炉子上的碗，满头问号，她疑惑道：“你这是做什么？”
　很明显呀，03抬起火柴棍，摘掉卡在火柴棍上的茶叶片，认真地说：“我在洗澡。”
　热水澡。
　凤诀：“……你洗得颇为认真。”
　还从厨房拿了碗过来，这碗上次与思仪她们吃饭时见过，当时盛的猪肉丸子汤，现在煮着猪头珠子汤，凤诀“啧”了声，心想她到底瞧上这东西哪里？
　凤诀走到桌边，抬指灭掉炉中火，一手捞着袖子，另一只手拾起茶夹，从水中夹住03的一根火柴棍，把珠子从茶汤里捞出来。
　“哎呀。”03头朝下，看了看凤诀，觉得这个角度的凤诀也好看，说，“其实我可以自己出来。”
　但还是谢谢凤诀。
　03头顶冒出花花，两个眼圈往上移动，原本是手臂的火柴棍移到最下面，被夹住的火柴棍和另一只腿移到珠子左右。
　花花也连忙飘到头顶。
　统又正过来了！
　做统真不错啊，灵活多变！
　03给自己竖起大拇指。
　凤诀：“……”
　她手指一松，将茶夹丢到桌上，轻笑道：“回来的时候不是给你冲过？”
　这只球顶着红痕围着她飞来飞去，凤诀瞧着“碍眼”，忍不住揪下来给它冲洗干净。
　“刚才洗的是清水澡。”03解释，“现在是茶水澡，茶水香气扑鼻，凤诀喜欢香香的东西，而且还带着我们美好的回忆。”
　遥想当年，凤诀第一次给它泡澡，就用的茶水，03怀念往昔，气泡飘起羞涩的表情。
　凤诀弯起嘴角，也想起往事，伸手摸了摸03。
　03连忙抱住她的手指，继续说：“凤诀，我的茶水澡没有泡完，你看马上天黑了，天黑要睡觉，睡觉之前要沐浴。之前你沐浴总是避开我，现在我们是道侣，所以——”它两根火柴棍握住凤诀的食指，上下握了握，冒出花花，友好地说：“为了更好地了解对方，我邀请你一起沐浴，请与我坦诚相待吧！”
　作者有话要说
　凤诀：我到底怎么看上她的？
　03：洗澡澡喽~（去厨房）（挑碗）（扛着碗回来）（放在炉子上）（倒水）（点火）（等水热）（放茶叶）（放统统）03：呼呼~真是令统酣畅淋漓的一次泡澡啊！

　第113章
　凤诀面无表情,屈指将捧着她手指的圆柱子弹开，冷笑道：“世上孟浪共一石。”
　“你独占八斗。”
　被弹飞的03在空气中打了两个滚，停下来转了个圈,才问：“我还有进步的空间？”
　凤诀：“……”
　“哈哈,凤诀,我在开玩笑,请不要生气。但我只是邀请你一起沐浴,没有其他意思。”03重新飘回来，双棍合十给凤诀拜拜，说,“我是第一次恋爱,如果有不周到的地方，请你告诉我,我会努力改正。”
　凤诀轻轻哼了声，手指勾起垂在身侧的长发,指节一点一点缠着,低声说：“现在……还不行。”她现在还有些不真切地感受,才不过两日，就要与03共浴——着实太快了。
　“好的,好的,我们可以下次再坦诚相待。”03用她清冷柔和的声音说，“但今晚我还可以与你抵足而眠,是吗？”
　“……哼。”凤诀扭头向内室走去,垂下的黑发掩住她耳骨的红,冷淡的声音悠悠飘来。
　“看你表现。”
　03头顶的气泡里冒出一双星星眼,绕着桌子转了好几圈,重新取水点火煮自己。
　茶水澡还没泡完,凤诀喜欢香香的，它要先把自己煮得香香的。
　内室屏风后，凤诀从储物戒中取出浴桶，面无表情地往水中丢了香露。洁白的香露丸遇水便化，沁人心脾的香气随着热水一起涌上来，凤诀的手指拨弄着水，出神地盯着荡开的水波，脸庞微红。
　就在她思绪翻飞之时，她眼神一定，盯着空气中飘浮的一点尘埃，眯眯眼睛。
　稍等，03所说的抵足而眠，不会真的凑在她足边睡觉……吧？
　凤诀一顿，抬手撑着额头，重重叹息。
　世间还有谁有她这般烦恼，好不容易盼着所爱之人开窍，但又恐她开窍开错地方。她自顾自地烦恼之时，一颗球晃晃悠悠从帘帐外飘过。
　细长的火柴棍在玫粉色的纱帐上画了颗心，纱帐清透，可以看到内室的屏风，其上在梧桐树下翘首的凤凰清晰可见，屏风后绰约的人影也可瞧个一二。
　“凤诀，你需要搓背吗？”03问，“我可以关掉可视功能！”
　屏风后，凤诀脑海中的风花雪月瞬间烟消云散，不出所料的感觉兴冲冲地袭来，尽是03笑容满面的样子，她泼出一掌心水，没好气道：“闭嘴！”
　哦！
　03没有飘走，但乖乖闭上嘴巴，取出一张小面板。
　虚拟的数据面板穿过纱帐和屏风，飘到凤诀面前。
　[如果你有任何需要，请不要羞涩，尽管告诉我]面板上的字一秒刷新。
　[不管是什么要求，我都尽力满足你]凤诀背一紧，正要羞恼，面板上的字再次刷新。
　[统心动你哦！]
　心底的羞恼在这五个字出现那刻尽数散去，凤诀回神发现她的嘴角早已翘起来，她挥了挥手，道：“知道了。”
　她背对着屏风，解开衣扣，将外衣搭在屏风上，余光却望着漂浮的面板。
　“哒。”
　白色柔滑的布料坠在地上，珍珠玉扣折射出一双纤细的小腿，抬起那刻，漂浮的面板“唰”地散去。凤诀不明所以，偏了下头，落进水中。
　哎呀。
　哎呀！
　03连忙转了半个圈，头顶的气泡冒出慌张的表情。
　统没有想看，是纱帐和屏风做得不严实！
　慌张的统举起火柴棍按在两颊，一点一点地搓着，左摇右晃地飘回外室，“啪叽”落进煮沸的水中。
　区区一百度。
　呵！
　等凤诀上床上，惊讶地发现03早已到了，在枕头上窝着，眼圈收了回去，只有火柴棍垂在珠子两侧，头顶的气泡不断跑着看不懂的符号。
　03:zzzzz……
　“奇怪。”凤诀躺下来，侧身摸摸03的珠子，低声道，“你累了？”
　03在五洲奔波许久，回来后也未休息过，凤诀的心不由软下来，面朝着03闭上眼睛。她亦疲倦，如今恋人在侧，今夜自当好眠。
　等身旁的呼吸平缓，03头顶的气泡消失，眼圈悄悄冒出来，它在枕头上滚了滚，珠子贴贴凤诀的唇。03想：方才不是故意孟浪，请凤诀原谅，不要生气。
　银色的珠子蹭了蹭人类的皮肤，眼圈再次隐没。
　第二日，闻道学宫大比。
　准备了一年的弟子们齐聚道圣像下，除去在闻道秘境修炼的十二人，五百六十名弟子以学馆分立，其中剑修人数最多，妖修……
　灵诗戴着满头花，青色的眼睛对着望来的学子们一笑，说：“我来给松童子撑场面！”
　周遭的学子冲着灵诗拱了拱手，木蓉从人堆里挤出来，仰起头，笑容满面地问灵诗：“灵诗大人，你周遭灵力躁动，可是要突破了？”
　灵诗在闻道秘境修炼的时间比凤诀还要多，加上凤诀突破，她与凤诀主仆血契相连，也即将突破。她喜气洋洋地说：“没错，等我突破了，请你吃烤肥鸟。”
　“好嘞！”木蓉笑嘻嘻地应声。
　另一边，凤诀一袭红衣，如雪中红梅，站在穿着白衣的学宫弟子前方，思仪袅袅走来，却不说话，只是笑着望着她。
　凤诀面不改色，挑眉瞥了她一眼。
　有事？
　思仪笑眯眯地看看左边，看看右边，抬手捂着嘴唇，满脸惊讶道：“系道友向来和宫主焦不离孟孟不离焦，怎么今日只有宫主一个人在，莫不成——吵架了？”
　凤诀：“……莫说蠢话。”03进闻道秘境修炼的事她怎么可能不知道，思仪明显已经从秋双双口中知道她和03好事已成，过来打趣她罢了。
　思仪轻笑出声，她容貌秀美不俗，和五洲口口相传的绝代佳人相比不输风采，只是她生性低调，在婪央宫忙于管理宫中大小事务，名气并未流传开来。
　尤其——她笑容温柔无害，却是未来凌山剑尊在这个世界上最怕的人。
　凤诀心道思仪有何好怕？03在这方面也颇为奇怪，她正想着，就听思仪慢声道：“宫主打算何时摆酒？酒席摆在婪央宫还是闻道学宫？应当是婪央宫吧，是请尊者主婚还是师父主婚？”
　凤诀脸“轰”地红起来，撇开头望向远方，说：“夫子们马上就到，你还不回去？”
　“这有何妨，我虽然没有在明炎学馆修炼，但我们都是闻道学宫学子，而且我也许久没有跟宫主好好说些知心话，难得有这种机会。”思仪笑道，足下一动不动。
　一阵风吹过，挂在凤诀腰间的金丝袋晃了晃，缀着百兽的金丝络发出沙沙的声音，关在袋子里的小珠子一动不动。
　思仪看着凤诀的侧脸，日光明亮，照着她胜雪的肌肤，她嘴角浅浅翘着，藏着火的眼睛比平日温柔，是十分幸福的模样。思仪心中轻叹：她何曾见过凤诀红过脸，今日真是大开眼界。
　感叹着，思仪忍不住道：“可见是阎王爷心疼宫主，让系道友在奈何桥早早排了队，才能让你们及时相遇。”
　凤诀觉得这话不太对劲，眯了眯眼睛，又听思仪说：“而且系道友天赋卓绝修为高超，对宫主关怀备至，我想若是宫主雷劫时叫一声系道友的名字，她怕不是立刻冲上去要替宫主挨雷劈。”
　贴着凤诀衣服的03无声地：哇！
　虽然她很愿意替凤诀挨雷劫，但是，哇——凤诀：“……”
　往日的回忆骤然涌现，凤诀脸一黑，冷笑一声：“好你个思仪，敢打趣我了？”
　“属下不敢。”思仪笑吟吟地说，“只是替宫主开心心有感慨，若是宫主觉得属下做得不对，不如早早摆酒，到时候我定掏空家底给宫主献上贺礼，祝愿宫主与系道友百年好合。”
　“呵。”凤诀甩袖，不屑道，“才百年。”
　这下轮到思仪：“扑哧！”
　“那便祝两位天长地久？”思仪掩唇轻笑，看了一眼天际，看到几道光芒飞来，她美目流转，传音与凤诀，“宫主，您先前告知我薛公子一直被罚在道圣像下修炼的事，这一年来宫中先后有几位道友突破，薛公子便是其中之一；剑馆夫子十分欣赏薛不凡的剑法，请尊者破例让他参加此次考核。”
　许久没有听到这个名字，凤诀心中竟然有些陌生，不过——凤诀抬头看向道圣像。
　石刻的道圣像有山那般高，巍峨壮丽，手捧刻着“朝暮闻道”的玉笺。思仪提到薛不凡，凤诀却想到压在道圣像下的魔头神魂碎片。
　五洲现身的魔修不知目的，去北疆的兰芷师姐至今未回，太衍宗的谭月师徒还未醒来，五洲还有两片魔头碎片不知所踪。
　凤诀心渐渐冷却，眼底浮起碎冰般的冷光，若是找不到铲除魔头神魂碎片的办法，闻道学宫将来必有一乱。
　她还是不够强。
　《凰诀》凤诀脑海中想到03从平金城带来的凤凰项圈，想着请景师叔一看，或有发现。
　正想着此事，景行姗姗来迟，他依旧书生打扮，不过面色发白，神色憔悴，不仅夫子们担忧地看着他，连周围的弟子也发现了，但在尊者面前不敢放肆，与同伴传音道：“尊者受伤了？”
　“尊者可是渡劫期的大能，天道下第一人，这世间有谁能伤他？”
　凤诀垂下眼睫，抬手抚摸过发间金钗，平静地望着玉台的台阶。
　高台上，景行正色道：“闻道学宫历年考核从今日开始，此次考核验证诸位过去一年修炼成果，但今年考核不同以往。”
　他望着台下安静望来的五百多人，沉稳道：“五洲魔修生乱的消息想必你们已经听说。”
　话音一落，台下许多人表情变幻，有人满脸憎恶，有人眉头紧锁。
　“我辈正道修士，与邪魔势不两立不死不休，为避免当年的惨剧，你们必须加紧修炼。本次考核，不再选出一个头名进入闻道秘境修炼，而是十一名。”
　十一？
　底下众学子眼睛亮起，憧憬地望向景行。
　安静的统也赞同地写日志：11好啊，一生一世一双人，就得是11呀！
　景行温声说：“我与众夫子商议过，本次考核的奖励不同，我已与十一位夫子精挑细选过宝物，或为功法或是法器，还有罕见的灵物，置于珍宝匣中，诸位需前往西乐洲寻找珍宝匣，凡将珍宝匣带回的弟子，里面宝物归你们所有，并且可入闻道秘境修炼。”
　功法，法器，灵物，闻道秘境！
　这其中的每一项都十分吸引学子们的目光，闻道学宫传承众多，能让夫子们拿出来作为考核奖励的功法和法器，至少也是上品法器！
　站在夫子身边的老者摸摸胡子，笑道：“在你们出发前，我等且先告知你们匣中所放的灵物，好叫你们心中有数，莫要出现水灵根抱着火属性灵物回来的事情。”
　老者道：“我身为天岩峰主，珍宝匣上刻天岩二字，内放上品心经一册，不拘灵根，尽可修炼，此心经非心法，辅助心法修炼，修之心神永定，勘破魔障，无惧心魔。”
　此话一出，莫说他人，凤诀也挑起眉毛，心道：好大的手笔！
　这般绝世心经，天下难寻，若是放在五洲是足以掀起轩然大波的绝世秘籍！
　老者之后，明炎夫子板着脸，说：“明炎学馆珍宝匣上刻火焰纹章，内放两朵烛火金莲，我希望火灵根的学子能将它们寻到，善用之。”
　台下，红莲宗圣女师迎月与圣子对视，眼神坚定，志在必得。之前在闻道秘境与烛火金莲失之交臂，如今两朵烛火金莲近在眼前，若这次再失手，真叫人无地自容！
　剑馆的夫子慢声道：“剑馆珍宝匣刻双剑，内有极品宝剑一柄，滴血可认主，无视灵根。”
　凤诀听到思仪低低的叹息声，她偏头看了眼思仪，勾起嘴角。这东西思仪虽然用不上，不过她还有个徒弟，薛梦桃入的是剑馆，正缺一把好剑。
　不过说起她和03，心法武器俱是不缺，倒是灵诗……凤诀望向灵诗的方向。
　人群外，顶着满脑袋花的红衣大高个格外显眼，腰间别着一把剑——等等，凤诀顿了顿，忍住啧嘴的冲动，舌尖划过后齿，心道：日后九霄莫要叫九霄了，该叫拾霄吧，谁拾到谁用。
　高台上的夫子一一说过放在珍宝匣中的宝物，轮到松童子时，众人不敢松懈，只因他们记得当初的教训，只因为最初入学宫时没有在意，就与闻道秘境失之交臂，虽然松童子是妖修，但妖修寿命绵长，说不定就有绝佳的传承等着他们！
　众人竖起耳朵，敛声屏气。
　只听脑袋还没人腰高的松童子背着手，用它雌雄莫辨的声音道：“我生于闻道学宫长于闻道学宫，于闻道学宫成道，未曾游历过多少地方，只在库中搜寻到一枚珠子，或有它用，放于珍宝匣中，望山峰珍宝匣刻老松，请诸位自便。”
　珠子？
　众人满脸茫然。
　珠子？
　凤诀下意识看向腰间，她倒是……挺喜欢珠子。
　是珠子啊！
　灵诗点点头，这珠子还是她和松童子一起翻箱倒柜找到的，是一颗红红的小珠子，有朋友珠那般大，她看到的时候就想到了主人和朋友珠。
　主人红红的，就像这颗红红的珠子，朋友珠有自己的珠子，主人也该有一枚，成双成对嘛。
　灵诗青色的眼睛望向主人和朋友珠所在的方向，心想：看在蛟美心善的份上，九霄就放在她这里用一段时间吧，切灵兽肉真是非常好用！
　台上的夫子都有些无可奈何的看了眼松童子，景行笑着说：“是我的错，我应当先看一眼你所放的东西的，不过没关系，不管谁获得松夫子珍宝匣，与其中灵物适配与否，只要将其带回，便增加一年进入闻道秘境修炼的资格。”
　众多学子中，不缺心法不缺法器，匣中灵物亦是与其灵根不匹配的修士方才露出感兴趣的神情。凤诀嘴角浅浅地勾了下，手掌摩挲着腰间的玉珠。
　小珠子。
　03扫描凤诀的手指，叹息着想：好近啊，不能摸摸，真是可惜。
　凤诀的手掌可是很好摸的。
　十位夫子一一说过珍宝匣的东西后，轮到景行，周围顿时更静了，五百多名修士希冀的目光落在如今天道第一人身上，热血沸腾。
　不知尊者会用何物做考核奖励！
　景行露出笑容，温声说：“魔修之事令我心忧，恨不得诸位修为一日千里替我解忧，我思来想去考虑甚久，想到一个提高你们修为最好的办法。”
　众人敛声屏气，听他道：“我抽取了自己部分修为封存于珍宝匣中，这部分修为对我来说不过九牛一毛，但诸位取得大为可用。”
　凤诀脸顿时一白，惊诧道：“师叔？”
　怪不得景行一身疲弱，他竟然抽取自己的修为！这种事极其伤害己身，且非正常手段，修炼本就是逆天而行的事，修身为下，修心为上，若是从他人手上得到令自己一跃千里的修为，修为提升的轻而易举与今后的苦修相比轻易叫人心态失衡，难以弥补，恐生心魔葬送在天雷之下。
　哗然中，一个穿得金灿灿的人叹息着：“可惜，若是实物怕不是能卖上大价钱，这泼天的富贵终究与我无关。”
　旁边人嘴角抽动地看了他一眼。
　思仪传音与凤诀，道：“景尊者寿命不济，才行这走而挺险的事情，唉。”
　凤诀皱眉，没有言语。
　这时，景行又道：“当初我提出这个办法时，夫子们都不赞同，但我既然做出选择便不后悔，不过若拿到珍宝匣的弟子不欲如此，可直接将玉匣交还于我，我可开启珍宝阁，叫该弟子入内，自行选择一件宝物。”
　高台下众弟子表情不一，拱手向景行称是。
　景行点点头，道：“十一个装着珍宝的玉匣已藏在西乐洲，此次考核奖励弥足珍贵，从此时开始考核时间为两年，待闻道秘境十二名弟子出关后同样会去西乐洲。”
　“出发前，诸位弟子可在学馆夫子处领取灵石丹药。”
　“考核开始。”
　交代完这些事，景行脸上露出疲色，看了一眼凤诀的方向，点了点头，化作一道流光离去。
　众人向着景行离开的方向行礼，金灿灿的赵杭一立刻起身，高声道：“敢问诸位夫子，珍宝匣的数量可有定数，一位弟子只能得到一个珍宝匣？”
　天岩夫子笑道：“寻到一方宝匣已是不易，若你气运天成，能在两年内找到两个乃至多个宝匣，自然是你的本事。”
　赵杭一摇摇扇子，笑着向天岩夫子作揖，“多谢夫子解惑。”
　天岩夫子又道：“若你们中有人找到珍宝匣却不满意其中宝物，可与其他弟子交换，但切记，一旦灵匣打开，尘埃落定，再无悔改。”
　“是。”
　“可还有疑问之处？”天岩夫子又问。
　03想：天岩夫子是个喜欢解惑的夫子。
　珠子斜后，令统微颤的声音问：“请问夫子，若是有珍宝匣可是只有闻道学宫弟子才能打开？若是被他人先一步取得又该如何？”
　天岩夫子摸摸胡子，笑道：“珍宝匣人人都可打开，修道者自有气运，若是西乐洲有修士机缘巧合寻到宝匣，便是他们的气运所在，两年后尔等归来，若有珍宝匣留于西乐洲，我等也不会取回。”
　思仪点头，心道若是消息传出西乐洲想必精彩纷呈，魔修面前，正道自该拧成一股绳，若叫五洲有气运者获得机缘，却也无妨。
　见众弟子再无疑惑只余兴奋，天岩夫子不再多讲。众夫子方才从储物戒中取出数个储物芥，分发下去，让学子们自行离去。
　凤诀低声对思仪说：“你们先去，注意安全，一路低调行事，若有事情及时寻我。”思仪看出凤诀想做什么，低头道：“是，宫主。”
　她抬头，目送凤诀逆着人群离去。
　学舍。
　凤诀刚走到景行所居的院门前，院门无风自动，露出院中场景。
　石桌上茶水正好沸腾，景行独坐，拎起茶壶往桌上两杯茶盏中各自倒上茶水，温声叫她进来。
　凤诀走进来，低声问：“师叔为何如此？”
　“哒。”
　茶壶坐回泥炉上，红色火苗尽情地烧着紫色的壶，景行举起茶盏，清亮的茶汤倒映着他的面孔，他与自己对视，轻声说：“我知我太过心急，可你未曾经历过当年之事，不知我心中焦急。”
　“当年我修为大乘，却能与师姐联手击杀仉烨，如今我已经渡劫，却无法奈何仉烨的魔魂，叫我怎能不忧心。”景行看向凤诀，脸上笑容消失，化作淡淡的忧愁，“我难活过这个百年，若多给我些时日……”
　凤诀心有悲凉，端起茶杯饮茶水。景行泡茶的手艺胜过秋双双千万倍，可惜凤诀却觉此茶难以下咽，她下意识望向腰间银珠。
　03散发着淡淡光芒，瞬间让她心情安定下来。
　凤诀抿了下唇，直接将茶杯放回桌上，平静道：“那我们就在这百年内，连同仉烨和魔域全部铲除。”
　有珠子说，给她百年时间，她便可以飞升，凤诀相信03，也相信自己。
　从婪央宫到闻道学宫，才几年时间她已经结婴，这般速度，只问世间还有谁可相比！
　景行看着凤诀，眼中露出光芒，道：“当年师姐亦是这般意气风发桀骜不驯，好，我们便在这百年内铲除魔头！”他端起茶杯，与凤诀相碰。
　放下茶杯后，凤诀踟蹰地问：“师叔，你……现在是何修为？”
　“放心，我只是落了一级。”景行轻描淡写地说，“不过我抽取修为并未太过损伤，若说只有三成伤，我演出十成罢了。”
　凤诀一愣，恍然大悟，“师叔是想伪装受伤，引魔修来闻道学宫抢夺仉烨神魂？”
　“对。”景行点头，道，“我会放出消息，只看魔修信不信。”
　他微微一笑，对凤诀说：“凰儿，你心性坚定，凌人心性单纯，你二人是我所藏珍宝匣最佳人选，若你们愿意可在西乐洲多多留心。”
　凤诀抿了下嘴角，笑着说：“我已有属意的珍宝匣……且看缘分吧。对了，师叔，我这里有一物请你鉴别。”
　她取出凤凰项圈。
　景行一愣，将凤凰项圈仔细看过，惊讶道：“这看起来像师姐的项圈。”
　“我娘？”凤诀握着项圈的手指一紧，看向上面的凤凰，皱眉，“我娘的项圈，怎么会落在魔修手中？”
　“这项圈上没有师姐的刻印，怕是魔修伪造也说不定，你的猜测没错，魔修想引你去魔域。凰儿，此次去西乐洲，必要小心谨慎。”景行叮嘱道，“我将考核地点设在西乐洲，本想让你借机寻找仉烨的神魂，但万般比不过你的性命，一切小心为上。”
　“是，多谢师叔。”凤诀收起凤凰项圈，起身与景行告别，飞去船坞。
　偌大的闻道学宫只剩下她和灵诗，凤诀嫌弃闻道学宫的灵船，直接让灵诗化作原形，乘蛟前去西乐洲。
　等灵诗飞出闻道学宫的结界，周围只剩白云做伴时，一颗珠子拉开金丝袋飘出来，严肃地落在凤诀面前。
　“我有一件事情跟你讲。”为了表示非常严肃，03还编出一个小银丝眼镜戴在球上，要求凤诀重视。
　凤诀见她如此正经，轻笑：“讲。”
　03背着火柴棍，眼镜下的眼圈变成椭圆，严肃地说：“我不喜欢你吸取别人的修为，如果你想吸就吸我的吧，多少我都可以给你。”
　凤诀勾唇，正欲开口，却听03又道：“如果你急于提高修为，那我们不急着找《凰诀》，现在就开始双修吧，如果不能在质量上取胜，那就用数量，你认为呢？”
　作者有话要说
　凤诀：……
　凤诀：你进步了。
　工作日志这不是孟浪，是我感受到凤诀急迫后做出的最佳选择。

　第114章
　风卷起凤诀的长发,也吹得小珠子晃来晃去。
　凤诀沉默了许久。
　恼人的珠子和它头顶的花一会飘到左边一会飘到右边。
　正在往西乐洲飞的灵诗青色的大眼睛往上瞅，心想：怎么不说话了？
　蛟有点无聊呢。
　“凤诀凤诀？”03等了很久，见凤诀表情冰凉,诚挚地问,“你觉得不可以吗？如果你有更好的建议可以提出来,我们一起商——”“量量量量量——”清冷的声音在高空回荡,连绵不绝。
　灵诗的眼珠下意识追着飞远的珠子看去,头扭了半个圈。凤诀伸手，抓住火岩蛟冒火的蛟将它颁正。
　“看路。”凤诀语气更凉。
　灵诗头顶的火“呼”地缩紧，一甩尾巴继续前行。
　03在空中一个急刹车,追着火岩蛟冲去,抓住它的尾巴跳上蛟背。它顶着“努力奋斗”的表情包沿着蛟背飞回来，停在凤诀背后。
　凤诀声音冷冷地传来,“再不老实，我就将你关起来。”
　“咦？”03取出厚厚的“恋爱纪要”翻了翻,盯着上面“强制”“囚禁”等字眼看了看,感觉是自己陌生的领域。
　即使是高级统,也有不曾经历的任务呢。
　03心虚地合上本子，飞起来落在凤诀肩上,笑着说：“凤诀,如果我可以用人类的身体陪你来就好了。”凤诀以为她又要光天化日讲什么双修不双修的事情，目光嗔怒地扫向她,却听03笑眯眯地说,“如果是人类的身体,我现在就可以抱一抱你。”
　银色的球球统举起火柴棍,黑色的大眼圈看着,迟疑地说：“如果是火柴棍的话……”
　珠子灿灿,身侧的两根火柴棍“咻咻”伸长，伸得老远，飞着的灵诗吓了一跳，心想：天上长线头了！
　太奇怪了！凤诀头皮发紧，连忙道：“收回去！”
　“哦！”03连忙将火柴棍变回正常大小，拨了拨凤诀耳边垂下的耳坠，感慨道，“还是这样更有美感。”
　美感。
　凤诀嗤笑，道：“你还知道美感？”
　怎么会不知道呢？03惊讶地看向凤诀，问：“难道我不是一个漂亮的小珠子吗？”
　凤诀顿了下，将03从肩头摘下来，又从储物戒中取出两颗银色的珠子一起放在掌心。03跟许久未见的珠子们贴贴问好，故意亮起莹莹的光芒，说：“如果我不漂亮，凤诀怎么会喜欢我呢？凤诀喜欢漂亮的东西呢。”
　“莫说傻话，我喜欢你自然是因为——”凤诀声音戛然而止，忽然合起手掌将三颗珠子放在一起搓搓，她抿着唇，无视03头顶呼呼冒的问号，弯起嘴角。
　因为是你，所以喜欢。
　03没有听到凤诀的理由，疑惑地冒出问号。凤诀低头，在它珠子上亲了亲。这瞬间所有的疑惑消失，03珠子上冒出灿金色，摸了摸被凤诀亲过的地方。
　“害羞！”
　神州划分五洲双域，中洲最大，西乐洲次之。
　西乐洲幅员辽阔，山川绵延起伏，这里地势高耸，宽阔的大江在高原上浩浩荡荡流淌。03揪着灵诗的胡子挂在蛟脑袋上，看着粼粼大江，一边增补地图一边说：“如果不想让你们找到珍宝匣，我会将珍宝匣藏在高山深处。”
　除非将山铲平，不然谁也别想发现。
　灵诗眼睛斜着看她，说：“你是一颗银色的珠子。”
　不是黑色的。
　“哦，需要我帮你寻找松童子的珍宝匣吗？请将九霄还给我吧。”03揪着灵诗的胡子荡荡。灵诗立刻看向前方，说：“什么九霄，不知道，蛟捡到的是切菜刀。”
　只是这把菜刀比其他菜刀长一点，细一点，还亮一点罢了！
　03没说话，气泡里冒出思考的省略号，细长的火柴棍揪着灵诗的蛟须一个巧劲，轻巧地荡到灵诗的鼻子上。灵诗立刻变成斗鸡眼，看珠子搞什么鬼。
　珠子傲然而立，从背包里掏了掏，掏出一把大家都很眼熟的玉箫。玉箫很长，有很多个03大，03抓着上端，把它搭在灵诗的鼻子上，看起来要大吹一曲。
　灵诗冷汗直冒，差点变成水龙，闷声说：“算了，还给你，我们还是好朋友。”蛟长耳朵也很辛苦，请不要夺走它们！
　“哈哈哈。”03大笑。
　灵诗背上，低头看信的凤诀恍惚间回神，眼神温柔地望向03的方向。
　清风朗日中，箫声响起，圆润轻柔的乐曲在高天之上回荡。
　人与蛟都愣住了，仿佛看到刚引气入体的修士突然飞升。凤诀挑眉，想到现在是珠子，便不意外了，弯起嘴角低头继续看《系凌人五洲游记——情书版》大山苍茫，箫声清丽，同蛟龙同游，与云影相望。
　一曲结束，03头顶气泡里的小系统啪啪鼓掌。
　灵诗感慨道：“我捡到的还是切菜刀。”
　03不慌不忙，解除玉箫演奏代码库，鼓起一口气。
　“卟卟卟卟卟卟突突突卟突——”“嘶。”凤诀差点捏碎手中的信，头痛道：“灵诗！”
　灵诗两眼一翻，猛地下落，一副“我被珠子吹死”了的表情，它爪子上储物芥亮起，一把长剑飞出，嗡鸣一声飞向03。
　03气泡里亮起开心的表情，在九霄飞近的瞬间将它收进背包，再取出，一把小小的，还没有03火柴棍长的小剑被它拿在手中。
　你好你好，好久不见。
　03握握九霄，甩出漂亮的剑花。
　绝处逢生的灵诗伏在山边哀叹：切菜刀不见了，变成牙签了。
　“胡闹。”凤诀训斥道，从灵诗背上跳下来，举起拳头在蛟身上敲了下，又用长鞭将始作俑者卷住扯过来关进金丝袋中，将两个不安分的东西全部教训过后，方才抬眸望去。
　群山远处，一座青色的城坐落在平坦大地中，偶尔有流光落下，证明它并非凡人之城。
　“木云城。”凤诀念到。
　03火柴棍抓着丝网，好奇地问：“有好吃的吗？”灵诗眼睛瞬间亮起来。
　“去看看。”凤诀说，“顺便打听线索。”
　西乐洲广袤无垠，十一个珍宝匣藏在一整片洲中，莫说五百人，就算是五千人翻十年也难将其翻出来，比起大海捞针，凤诀认为夫子们应当早已在西乐洲留下指引，只看学子们能不能找到。
　“城中人多眼杂，你们都给我老实点。”凤诀冷声说，眼神却盯着03，03举起九霄隔着金丝网戳了下旁边装死的火岩蛟。
　请老实点，不要给凤诀惹麻烦。
　凤诀：“……”
　她伸出食指将牙签版九霄按回去，故意捂了下03，冷哼一声，“最不安分的就是你。”
　03冒出惊叹号，气泡里的统鼓起脸颊，拒绝这个指控。灵诗变成人，哈哈大笑，跟在凤诀身后往木云城中飞去。
　抵达木云城外，凤诀看到闻道学宫向五洲送出的青玉珠被搁在一张长桌上，进城的修士交四块下品灵石，经过青玉珠检测后方可进入。
　木云城守城的修士只有两人，坐在长桌后，盯着进城的修士，待青玉珠亮起后说：“进。”凤诀发现每当青玉珠亮起浅色光芒时，这两人都会露出松了口气的表情。
　她挑了下眉，站在人群后排队。她戴着遮掩面容的法器，别人看她只是一个普通的红衣女子。火岩蛟好奇地左右张望。
　说起来，她除了婪央城和落霞城外，没去过其他城市。
　03扫了她一眼，心道：灵诗，你是个没见识的灵诗。
　它将灵诗张望的情形收进图册中，命名为《灵诗进城图》，又扫了几张凤诀的图。
　黄山在后，蓝天在上，周围人影模糊，红衣的凤诀眉眼慵懒，如一团火明亮。
　再调亮一些吧。03开心地给凤诀的照片调色，打开人物档案。千万人的资料密密麻麻又整齐有序地排列在图库中，而最上方并肩的两人一左一右，左边的是银发青衣的系凌人，右边是黑发红衣的凤诀。
　03打开凤诀的档案，里面厚厚的图集比其他人所有的资料加起来还要大，按日期排序，之前凤诀在闻道秘境修炼，03去送情书都要扫一幅放起来。
　它熟练地从前往后看去，几千张图片顷刻被它捕捉完成。
　还是太少啦，我应该多多记录凤诀的图片，这是我们珍贵的回忆。03心道，将第5248张凤诀今天也很美丽.jpg看了看，收进图集中。
　闲着也是闲着，再看两遍吧！
　等03看了许多个两遍后，队伍终于排到凤诀前，她丢下八枚灵石，正欲伸手去握青玉珠，这时身后传来一声猛兽咆哮，一个骑着虎灵兽的男子冲来，身后跟着一群人。
　排队的修士吃惊地躲避，皱起眉头望向这不守规矩的人，桌后的两个守城的修士慌张地起身，喊道：“少门主！”
　“你们磨磨唧唧到什么时候，给我开门！”被他们称为少门主的男人手中的长鞭抽向前方的城门。
　木云城大门紧闭，只在一侧开了供人进出的小门，这人身骑灵兽，自然进不去小门。
　守门的修士满头大汗，赔着笑说：“少门主，上头定下的规矩，凡是进城之人都要受青玉珠检测，请少门主下灵兽往青玉珠中输入一道灵力，并不花时间。”
　“我们将青玉珠捧给少门主也行！”
　这两人对这位少门主十分谄媚，当即就要拿起青玉珠捧给他。
　凤诀压下眼睫，不悦地瞥了虎上男人一眼，看着他握着长鞭的眼神露出一抹讽意。她落下手掌，退后一步，不想在这些小事上浪费时间，且叫这趾高气扬的人先离开。
　没想到当那修士捧起玉珠递给这位少门主时，灵虎上的男人脸色震怒，竟直接甩出长鞭，将守城的修士一鞭抽飞在地。
　修士惨叫一声，手中珠子落地，慢慢滚到凤诀的脚边，撞在她裙边上。
　凤诀眼神冰冷地望向虎上的男人。
　排队入城的修士又惊又怒地望着这个男人，有看不过去的人想要开口，却被周围人拦住。
　“诶，别惹事！这人是木云门的少主，之前玄云门和木云门是此地最厉害的两个门派，这座城本来属于玄云城，可一年前玄云门一门派的弟子不知所踪，木云门直接将玄云门所有的地盘吞占，玄云城也改名木云城，如今木云城一家独大，如日中天，入城的费用翻了一倍不说，城中租金也提了许多，我们千万别惹他。”
　要是惹来木云门少门主，这附近的城池别想进去不说，要是被木云门的人记恨……
　围观的看客虽心有不忿，只能压下怒火，将头转向一边。
　凤诀抬头看向城上的牌匾，心道：原来这里是玄云城。
　守城的另一修士将同伴扶起来，为难地说：“可是，少门主……这是为了防止魔修混进城中生事。”
　不等木云门少门主开口，他身后的随从七嘴八舌道：“闭嘴！难道你们觉得少爷是魔修不成！”
　“我看你们现在还没分清楚现在做主的是谁！上头的规矩？哪来得上头！木云门才是你们的上头，少爷的规矩才是规矩！”
　“少爷，我早说了木云城这些修士留不得，早就该赶出去！”一个随从指着那修士说，“这两人分明不将您放在眼中！”
　两名修士有口难辩，脸色青白。
　虎上的男人眯起眼睛，见他们竟然还敢顶嘴，气不打一处来，怒道：“少爷我回自己的城，还要被你们检测！侮辱谁呢，再不给我开门，就别怪我对你们不客气！”
　说得好像现在就客气了般。
　人群中传来很低的嗤笑声，原本对着守城修士耀武扬威的木云城少门主眉头一皱，瞪向嗤笑声来处。只见就在他旁边，排队的最前方，两名红衣女子站着，两人身形高挑，后面那人个子高了很多，甚至超过身后其他男男女女。
　但发出笑声的却是前面的红衣女子。
　她足尖一点，落在她裙边的青玉珠浮起来，女子从袖中掏出一方白帕捏着玉珠，往里面输入灵力，金红色灵力进入青玉珠，立刻散发出莹莹的浅光。
　凤诀将青玉珠丢给身后人。
　灵诗接过来，有模有样地往里输入灵力，光芒亮起，主仆两人旁若无人地往前走，并不将城门口前发生的事放在眼中，经过守城的两名修士时，灵诗随手将青玉珠抛出去。
　守城的修士将青玉珠接住，呆呆地看着她们往前走。
　就在她们即将入城的时候，木云城少门主灵虎上的男子骤然回神，他身边的仆从大喊道：“少爷！这两人什么意思，竟然无视您！”
　“她们竟然敢在少爷您前面入城！真是不将您放在眼中！”
　那些排队入场的修士们看好戏的目光扫向木云城少门主。木云门这一年来正是风光之时，不费吹灰之力，先前的对手凭空消失，留下的地盘尽数归于木云门下。
　吞并玄云门后，木云门一跃成为一方大派，无数人涌来追随，木云门少门主这一年来只有被人捧着的时候，哪里被人这般对待过，只觉那些目光如针刺在脸上，原本威风堂堂的傲气化作滔天的怒火，竟是直接向着凤诀二人甩出长鞭。
　“给我站住！”
　“少爷不可！”守城的两名弟子惊慌道。
　凤诀眉毛都不眨一下，抬手抚摸过鬓边红花。她身后的灵诗青色的眼底现出凶狠的光，若要伤她主人，先从她尸体跨过！
　火岩蛟一把抓住在她眼中软绵绵的长鞭，掌中灵力显现直接将木云门少门主从灵虎上拽下来，火岩蛟头虚像显现，向着这伙人张开血盆大口。
　“吼！”
　火岩蛟从来不是可爱的灵兽，愤怒时的狠厉无法掩藏，金丹后期的威压压得城外所有人脸色发白，退避三舍，被冲击的那伙人更是膝盖一软全部跪倒在地，那头看起来凶恶的虎灵兽低头嘤嘤出声。
　木云门少门主摔在地上的身体瘫软，震惊地望着这个红衣女子，“你，你不是人……”
　什么！蛟人不是人吗？蛟人没见过吗！
　灵诗又吼了一声，扭过头来笑嘻嘻地说：“主人，我只是轻轻吓唬他们一下，他们就变成这样子了。”
　“呵。”凤诀回头，扫过地上满头大汗的人，木云门少门主惊惶地向后挣扎，只觉那人看他的眼神像看死人。
　凤诀冷声说：“我来木云城，守你们的规矩是给你们脸面，你们守不守规矩是你们自己的事，但这般拦我——”灵诗脆生生地接话：“真是给脸不要脸呢！”
　“你！”木云门少门主脸上青红交错，但他恐惧方才那女子的修为，硬生生地忍下来，躺在地上嘴硬地说：“有本事你们别进木云城！”
　凤诀脸上露出好笑的表情，她转过身，对木云城少门主挑衅一笑，道：“好啊，我当然可以不进木云城，我不但自己不进，还可以帮你们向五洲广发告示，不止木云城，就说你们木云门门下城池不欢迎五洲修士进入，还省去你们门口检测的功夫，岂不美哉？”
　“哈，好大的口气。”木云门少门主挣扎着从地上站起来，冷笑道，“你以为你是谁？”
　凤诀眼中讥讽更甚，挑起嘴角，道：“我的名字说给你倒是晦气。我自认为心高气傲，可偏偏最讨厌别人在我面前心高气傲，倒叫我想要试探试探你的本事，看来木云城少门主的名头叫你颇为自信。”
　她说着，抬手在周围点了点，落在远山处，慢声道：“我欲在此处建城，建城后十年内凡入城修士不交入城费，城中租用商铺者十年不交租金，且进城修士，十年内每年送中品回灵丹与辟谷丹一瓶——”“咕咚。”木云门少门主咽下口水，已被凤诀的大手笔吓住。
　凤诀看了他一眼，不屑道：“这就怕了？若我说但凡木云门门下属城外，我都要建一座城，你觉得你们木云门能撑多久？”
　“……”木云门少门主瞪圆了眼睛盯着她，不断说“你以为你是谁。”
　他的随从看出不对，扯了扯他的袖子，小声说：“算了，门主，要不咱今天先回去。”
　“怎么，区区这点灵石就让你退却？”凤诀嘴角笑着，眼神却冰冷，“何不继续用你的鞭子指着我，逞你的威风？”
　木云门少门主听她言辞确确，不知她到底是何来历，又有金丹后期的保镖保护，心中不禁惊恐，撂下一句狠话：“你给我等着！”
　他愤怒地想要上灵虎离开，但灵虎被灵诗吓破了胆子，趴在地上一动不动。木云门少门主狠狠踹了一脚，扭头就跑，那些匍匐在地的仆从惊慌地追随而去。
　“啧。”凤诀嗤笑。
　供养一个门派哪里是容易的事情，莫说法器丹药，衣食住行哪样不用灵石，一般的门派若无灵脉开垦，大都以城供养门派，城中出租商铺，或自营买卖，总之要赚灵石。
　只靠门下弟子四处游历获得的灵物售卖赚灵石，只是饥一时饱一时，不是长远之计。
　五洲灵脉多少条归谁所有凤诀心中清清楚楚，这木云门她从来没有听说过，若是占了几座城就自认为了不起，着实可笑。
　见这群人不带虎灵兽走，灵诗干脆走过去将它解开，放它归山。
　城外众人如梦初醒，眼神敬畏地忘了凤诀一眼，守城的弟子捂着自己的伤口，低声道：“敢问前辈，您说的城……真——何时能建？”
　凤诀慢悠悠地说，“看着你们少门主那一鞭子的份上，就今年吧。”
　众人敬畏地看着她离去的背影，只期待她的话不是同木云门少门主争辩的随口之言。
　门口的事让凤诀心情不怎么好，她随便找了个城中最贵的客栈入住，进门第一刻就是将03扣在茶碗中。
　“你不许去找木云门的麻烦。”凤诀对茶碗说，“我来。”
　城门口时，在木云门少门主挥来长鞭那刻，凤诀莫名感受到冰寒之气，来自03，若非如此，她不会亲自出面，只叫灵诗将他们教训一顿便是。
　但她所说的建城是真，这人自视甚高，将自己少门主的姿态摆得如此之高，让他失去最在意的东西才是诛心之术。
　凤诀低声与03解释，却见茶碗里的珠子一动不动。
　“03。”凤诀唤道，抬起茶碗看了一眼，里面的银珠子没有一点动静。
　许久后，清冷的声音传来，03说：“他们想伤害你。”
　“这群废物伤不了我，莫要脏了你的手。”凤诀嗤笑道，“就算他将木云门门主叫来又如何，难道我们会怕？”
　茶碗中还是没有半分动静，凤诀等了等，软下声音，“不要为了这种人生气，我们已经一个时辰没有说话了，你不想我吗？”
　“天色已经黑了，今夜我们便在城中休息一夜吧。”
　在凤诀话音落下后，银白色的数据跃出茶碗的杯壁，在空气中凝结出03人类的模样，她长发在空气中扬起，银白色的眼睛望向凤诀。
　明明是没有没有温度的数据，这一刻望向凤诀的眼神无比温情，她如海中摇曳的海草，展开双手，虚拟的手掌捧住凤诀的脸颊。
　凤诀惊讶地瞪大眸子，低声唤她的名字。
　她抬手按住03的手掌，可人类的□□穿过数据，指尖落在脸上的温度让她回神。
　“你不许我去教训木云门，我便不去，我说过不会做让你生气的事情。”03露出笑容，柔软而温和地笑，她缓缓俯身，抵住凤诀的额头。
　凤诀眸色漾出温柔的情意，低声说：“嗯。”
　“你最乖。”
　乖乖地03问：“你想让我为你做什么吗？”
　“你需要我为你读话本吗？或者为你吹奏一曲？”
　这些都不需要。
　凤诀举起手，手指碰了碰03的脸颊，轻声说：“亲亲我吧。”
　03笑起来，闭上眼睛，靠近凤诀的唇。
　明明数据无法碰触，明明她的吻轻柔温和，凤诀却感觉她被03抱在怀中深吻，难以呼吸。直到她颤抖着眼睫重新睁开眼睛，却看到这般形态下更加清冷的女子伸出舌尖，在她唇上舔了下。
　舌尖隐没在姣好的唇中，03舔了下嘴角，望着凤诀绯红欲滴的脸庞，轻笑。
　“凤诀，晚安。”
　作者有话要说
　工作日志陪凤诀睡觉，希望她好眠，若是做梦，请梦到我。

　第115章
　昌盛愤怒地冲回木云门,门口两名弟子凑上来跟他问好，被满肚子火的昌盛一鞭子抽在腿上。
　“滚！没有眼色的东西，没看到本少爷心气不顺吗！”昌盛发泄似的又往地上抽了一下,见那两名弟子惊慌逃跑,忍不住冷笑。
　他如发怒的牛一般喘着粗气进了房门。
　房中一男一女正在说话,见他进门,男子率先问道：“盛儿,闹什么呢，在屋里就听到你大呼小叫，不是叫你去木云城收租,怎么现在就回来了？”
　女子也问：“可是路上出了什么差错？”
　这对男女便是昌盛的父母,被他们询问，昌盛脸上的怒火顿时变成委屈,说：“爹娘，有人欺负孩儿！孩儿在木云城外丢了好大的人！”
　见他如此,昌盛的母亲连忙将他叫到身边好好看了遍,见他没有受伤后,横眉冷竖，怒道：“在木云门的地界竟然有人敢欺负你！太不将我木云门放在眼里！”
　“到底怎么回事？”昌盛的父亲问。
　这时昌盛的随从们跟着跑来,他们都是木云门的弟子,添油加醋地将木云城外发生的事讲给这两人听，说道昌盛不用青云珠进城时两人一脸不以为然,显然并不觉得这有什么。
　昌盛有没有被夺舍,他们难道还不清楚？
　但说道女子身边跟着金丹后期的护卫恐吓昌盛时,两人脸上瞬间涌现怒气,昌盛母亲一拍桌子,愤怒地说：“我和你的父亲只有你一个孩子,若你出了什么事叫我们如何是好，这两人算什么东西，竟敢威胁你！”
　昌盛梗着脖子，一副找到靠山的表情。
　但当随从们小声说那女子要在木云门所属的城边建城抢生意时，无论是昌盛愤怒的母亲还是不满的父亲表情同时一变，表情微僵。
　房中尴尬地寂静下来。
　昌盛的母亲松开抓着他的手，和昌盛的父亲对视。
　“这人……好大的口气，难不成真有所依仗？”她迟疑地说。
　昌盛的父亲眼睛转来转去，哼哼两声，抬手让那些随从下去，让房间只留下他们一家人后，缓慢道，“我们木云门此地兴盛百年，如今又拿下玄云门的地盘，可不是好欺负的！就算是十方派来人，我们也有招待的底气！”
　他搓搓手指，撇嘴，冷笑道：“这般豪横的口吻，若非我知道落霞城主生了个儿子，还以为是落霞城少主亲临了呢！不过她身边有金丹后期的护卫，该当是哪个门派的少主，心高气傲罢了，盛儿，建城可不是用嘴建，花费巨大，她当是故意为了打压你信口雌黄，想逞威风！”
　昌盛连忙点头，说：“父亲说得是，但我在那么多人面前被她下面子实在丢人，还请父亲为我做主！”
　昌盛父亲和一旁的女人对视，两人眼底露出奇异的神色，昌盛不明所以地看着他们，见母亲微微一笑，说：“若她是哪个门派的小主子，那就更好了，我和你父亲正愁如何更进一步，真是瞌睡时有人送枕头。”
　“何意？”昌盛疑惑道。
　昌盛父母却不愿多说，让他下去玩耍，只道必定会给昌盛出气，叫他先派人去木云城盯着那对主仆。待昌盛兴冲冲地离去后，两个人方才起身走去书房，撑起结界后打开书房暗门，顺着楼梯一路走到地下。
　不见天日的地下暗室燃着烛火，照着一张供桌，供桌上摆放着一只人形傀儡，傀儡以墨玉雕琢，漆黑的身体被烛火抹上一层血色。
　走入暗室的夫妻俩甫一与傀儡对视，一股阴冷的感觉顺着尾椎骨爬上来，夫妻俩后背汗毛直竖，低头的瞬间冷汗沾背，满头大汗。
　“木云门昌杰、孟云——拜见大人。”夫妻两人向傀儡稽首，一动不敢动。
　傀儡没有任何动静，似乎只是一个黑漆漆的死物。
　半晌，昌杰额头的冷汗滴落地上，他低声道：“非我等随意冒犯大人，只是有一不情之请，木云城似乎来了个了不起的人物，我已经派人去打探她的来历，只请大人能像之前对待玄云门般料理此人的门派。”
　空气中传来一声冰冷地笑，一道冷厉的声音说：“你们胃口倒是不小，玄云门不够你们吃的？”
　夫妻俩跪在地上，孟云笑了笑，说：“不是我们胃口大，而是此女十分无赖，先是欺负我家盛儿，又威胁要木云城外建城，将我们的生意都抢了去，这般做派与强盗无异！我们本可以自己动手惩戒她一番，只是怕后患无穷，干脆一劳永逸！”
　“是，若是大人出手，还是像以前那般，人和财物都是大人的，我们只要他们的地盘就好！”昌盛说。
　供桌上的傀儡咧开红唇，“呵呵”笑起来，他道：“别以为我不知道你们的小心思，不过我在这里憋屈许久，也该出去放放风。”
　一道黑色的影子从傀儡中钻出来，这竟是一个魔修的神魂！
　昌杰孟云两人竟对他魔修的身份丝毫没有芥蒂，恭恭敬敬地喊着他大人。
　魔修道：“既然要对付那人背后的门派，我便不去木云城，你们将她引出来，剩下的交给我便是。”
　夫妻两人一喜，连忙道：“是！”
　“还有，让你们找的人……”魔修眼睛一转，阴冷的目光落在夫妻两身上。昌杰和孟云的头颅连忙低下去，小声道：“大人，我们已经手下的城翻了底朝天，没有寻到姓李的东洲修士，还有那闻道学宫……五洲大比结束后，那些被选出来的人都去了闻道学宫，我们实在没办法打听出那叫薛梦桃的人在何处。”
　“莫慌，你们马上就能打听到了。”魔修勾起嘴角，露出一个残忍的笑，“她已经送上门来了……”
　晨光熹微，凤诀从梦中醒来，惺忪的眼神直直盯着帐顶。
　她嫌弃地想：这帐子质量看起来不怎么好。
　转念的瞬间，方才想起这里是西乐洲。凤诀懒懒地动了下，目光转向一旁。
　只见床边坐着一个女人——用坐似乎不太贴切，她盘着腿，银白色的身体飘浮在空中，身上的衣服和长发有点点的星芒在空中流动。
　而她的皮肤，眼睛，嘴唇都是银白色的，比水龙吟的人体虚像还要缥缈，美得叫人无法移开目光。
　凤诀不知不觉看痴了，伸手碰了碰她垂下来的发，人类白皙的手指瞬间穿过数据的洪流，却不曾扰乱星芒运行的痕迹。
　03歪头，笑着问凤诀：“你醒了？”
　“早上好。”
　说罢，她忽然俯身，在凤诀额头亲了亲。
　银白色的唇向下，经过她秀挺的鼻梁，又在她唇上亲了亲。
　凤诀下意识闭眼，轻笑道：“你也好。”
　刚睡醒的声音慵懒低沉，03感觉数据团中有许多电流经过，银色的光芒越发明亮，仿佛星海闪烁。她弯起眼睛，看着凤诀从床上坐起来，飘浮的03跟着后退。
　“你一直守着我？”凤诀撩起黑发，看向一旁。
　只见床下窝着一只灵诗，举着大尾巴搭在眼睛前挡着，尾巴尖弯曲成波浪，一副“非礼勿视，蛟什么都没看到”的模样。
　凤诀顿了下，视线从灵诗移到一旁的棋盘上。
　漂浮的棋盘同样是银白色的，上面黑白棋分明，依然是连珠。
　凤诀：“……”
　03随手往棋盘的格子上一指，那处冒出白棋，她说：“当然要守着你，考生需要好好休息，木云门的人不会善罢甘休，你让我不要去找他们的麻烦，我就等着他们自己来，他们不可以打扰你睡觉。”
　说到这，03眼睛一亮，好奇地问凤诀：“你梦到我了吗？”
　她银白色的眼睛全部落在凤诀脸上，充满期待。凤诀弯起嘴角，轻声说：“似乎梦到了。”
　似乎？
　03歪头，一个金色的问号跟着她歪了歪，03问：“你梦到我做了什么呢？”
　凤诀沉吟，脸上露出一抹坏笑，说：“我梦到……你连珠输给灵诗，嚎啕大哭要人哄，真是愁人。”
　咦！
　问号变成大大的惊叹号，03飘了飘，追在下床的凤诀身后说：“凤诀，人类说，梦境和现实是相反的。”
　灵诗下棋绝对不可能胜过她！
　任何人都不可能！
　她回头看向灵诗。
　灵诗竖着耳朵，听到凤诀下床的动静后，抬了抬尾巴，松了口气似的看向棋盘，尾巴尖在棋盘的一个位置点点。
　黑棋冒出来。
　03抬手，食指隔空一点，白棋落下，四星连珠，银白色的人骄傲地往上飘了飘，头顶的气泡叉着腰。
　“无人胜我。”
　灵诗气地甩甩尾巴，游到桌子旁，往茶炉里吐了口火，卷起茶碗，连同里面的珠子一起往茶炉上放，洗澡吧，多洗洗。
　蛟请你洗热水澡！
　凤诀梳洗后过来，嗤笑地拍掉灵诗的尾巴，将03的珠子从火上救下来，将茶壶蹲上去，她悠然道：“若是知道你半夜将灵诗揪来下棋，我何必多给她开一间房。”
　03正经地说：“现在是不需要，以后就需要了。”
　凤诀和灵诗都有些疑惑地看向她，03故作高深地双手交叠放在腹部，感叹道：“无人懂我。”
　“……”凤诀似乎懂了，将茶壶拎下来把03放上去，黑着脸说，“你给我回去。”
　好的好的。
　03的数据“咻”地钻回小珠子上，球球统扑腾了下水花，火柴棍撑着茶碗，好奇地问凤诀：“我们今天做什么呢？”
　凤诀说：“先去成仙商会，赵城主不会放弃和婪央宫合作的机会，想来此事已尘埃落定。西乐洲与中洲接壤，落霞城又在中洲西部，建城的材料便交给成仙商会置办。”
　说要建城，就要做到，凤诀从储物戒中取出传讯符，给婪央宫的人写信。03从茶碗里钻出来，给自己捏了个小围裙系上，给凤诀张罗早饭。
　等凤诀写完信，桌上已经摆上热茶，烤好的早点。
　凤诀神色一动，笑着点点03，温声说：“可真是贤惠。”
　系着小围裙的03头顶飘出羞涩的表情，抱住凤诀的手指贴了贴。一旁的灵诗游动着化作人形，从储物戒中取出烤物若干，摆在桌子上。
　蛟也有得吃。
　等用过早饭，凤诀将03装回金丝袋，带着灵诗出门。
　一出客栈，凤诀不由冷笑，低声道：“有人跟踪我。”
　灵诗听到，耳朵动了动，鼻子嗅了嗅，失望地说：“主人，我没有察觉到。”
　凤诀安慰道：“你昨日动手，木云门知道你的修为，遮掩气息的法器骗过你却骗不过我。”
　03也安慰好朋友，传音给她：“你有些弱了。”
　灵诗低吼，啸声吓得四周的修士脸色发白，惊慌地躲开。凤诀和灵诗周围顿时一空，原本跟踪她们的修士一惊，连忙藏起来。
　“……”凤诀有脚趾头想都知道发生什么，面无表情地将金丝袋摘下来揣进袖子里，无言地带着灵诗走进成仙商会。
　跟踪的人对视一眼，点点头，一人转头离开。
　五洲，凡是热闹点的城池，必定有成仙商会的门面。
　凤诀走进成仙商会，取出婪央宫的信物说明来意，立刻被管事请到楼上包厢，她将传讯交给管事，让成仙商会的人转交给婪央宫弟子。
　她并未亮明身份，只道是婪央宫的弟子，但管事对她的态度格外亲切，可见落霞城与婪央宫合作的事确实如凤诀猜测那般。
　“玄云门的事你可知情？”凤诀问。
　管事皱起眉头，叹气道：“我与玄云门门主是旧相识，玄云门惨案十分可惜，没有任何迹象，一夜之间全门派弟子人间蒸发，至今下落不明，估计……”
　凤诀垂下眼睫，瞳色微黯，她点头，将针对木云门的事说与管事听，她道：“先在木云城外建城，若是木云门来找我赔礼此事还有商量，若不然——”想起跟踪的那些人，凤诀笑容轻蔑，认为建城之事势在必行。
　管事听她这般口吻，察觉凤诀身份不一般，似乎并不是普通弟子，态度更加殷切，笑着说：“自从玄云门众人消失不见，木云门将城池占领后，城中租金一年涨了两次，门下弟子摆出地头蛇的姿态上门索要好处，我本想将此事上报落霞城，但道友有如此好的主意，成仙商会必将鼎力配合。”
　凤诀弯起嘴角，笑着说：“做便是，我最不缺的便是灵石。”
　管事心道这话真叫人喜欢听，感慨时，听她问起近来木云城附近可有异事发生，沉吟后，道：“玄云门惨案发生后，周围城池少有修士前来，直到景尊者赐下青玉珠后，城中方现往昔光景。”
　“再有便是，一个月前，西乐洲接连三夜有流星雨，流星飞落的方向在木云城以北，不过那似乎只是平常的流星雨，有修士查探过，并未发现有何机缘。”
　“好，多谢。”凤诀放下灵石，起身离开。管事一路送她到门口，笑眯眯地目送她离去。
　凤诀出门的瞬间感受到暗地里隐秘又刺人的视线，她只做不知，带着灵诗好好在城中逛了逛。灵诗在婪央宫时每月都有月例，攒了许多灵石，一路走一路花，是一只十分疼惜自己的蛟。
　“唉。”一颗小珠子掀开衣襟，悄悄叹气。
　统也想逛逛呢。
　凤诀抬手摸了下耳朵，手腕遮住鼓起的衣襟，低声道：“你乖乖地藏好，一年后我好好陪你逛街。”
　球球统不羡慕了，“咻”地钻回去。金丝袋沿着凤诀的衣袖滑下来，被她的手掌勾住，凤诀捧着珠子，挑起嘴角。
　她前方，灵诗停在铁器铺前，听摊主讲他这把菜刀如何锋利，切灵兽骨如切豆腐。灵兽蛟吸了口气，连忙掏灵石，就在这时，一道攻击符袭来，直冲灵诗的面庞。
　“轰！”
　雷炎爆开，街上行人爆发出尖叫，这竟是一张金丹期攻击符，而在街上做生意的修士大都炼气筑基，怎能抵抗这雷炎的威力。
　好在雷炎爆开之时，一声长啸如雷，熊熊火焰撑起防护，和雷炎相抵。
　大地发出“砰”的声响，路上虽无人受伤，但许多摊位被雷炎炸飞，地面也变成凹凸不平的焦黑色，蔓延的惶恐中，一持刀的男人跳出来，怒吼：“妖修杀我父母，害我兄弟，纳命来！”
　他嘴上喊着，却接连丢出两张攻击符咒，随后头也不回地朝城外跑去。
　比起方才那张雷炎符，这两张符咒威力较小，被灵诗轻松地接下，她看着那男人奔逃的背影，青色的眼睛望向凤诀。
　凤诀捏着球球统，忽然想起03给她写的“情书——平金城与魔修一战版”，不由笑道：“若是我们不追，他们会不会很尴尬？”
　灵诗想了想，哈哈笑起来。
　蛟觉得会很有趣。
　“算了，去看看，我想知道他们有多少本事。”凤诀轻声说。
　她从储物戒中取出一匣灵石丢在地上，同灵诗一起飞向城外。等她们离去后，惊慌的人群心惊肉跳，面色惨白的看着周围的狼藉，有胆大的人上前打开灵匣，发现里面竟是数枚上品灵石，眼不由红起，连忙朝两人离去的方向一拜。
　木云城外。
　灵诗和凤诀一前一后追着那人而去，持刀的男人不时抛出攻击符阻拦两人前进，凤诀噙着一抹冷笑，背着手看他仓皇的背影。
　若是她想，顷刻便能上前拧断他的脖子，不过演戏要演到底，她背着手，食指勾着金丝袋，里面的球球统晃来晃去。
　待木云城消失在地平线上时，持刀的男人松了口气，落在约定好的平地，冷笑道：“金丹后期，不过如此！”门主叫他小心行事，可一路上真是毫不费工夫！
　灵诗撸起袖子，看了男人一眼，往前跨出一步，下一刻，红色的蛟现身，庞大的身躯飞在空中，落下的阴影沉沉压在男人身上。
　男人一惊，仰头看去。
　这是……火岩蛟？！
　蛟青色的眼睛在日光下竖成一道线，眼底凶性难以遮掩，它的身体冒出火焰，如琉璃般火红的鳞片都在燃烧，蛟尾毫不犹豫地拍下来。
　金丹后期的威压荡开，男人眼底的不屑瞬间化作惊恐，举起长刀砍向火岩蛟，刀锋和蛟的鳞片碰撞，发出“叮”的声音。
　灵诗周围的灵压躁动，那是即将突破的征兆，它冷冰冰地看着男人，尾巴毫不犹豫再次落下。
　红色火焰划破长空。
　“啪——”血腥之气蔓延，灵诗咆哮一声，染血的鳞片抽飞男人的法器。
　蛟口张开，发出人类的声音，“金丹初期，不过如此。”
　隐蔽的角落，有人浑身生寒，咬牙切齿道：“可惜我一位长老！”
　他的声音还未散去，在空中翱翔的火岩蛟忽然拧头，凶狠的眼神望向那处，毫不犹豫吐出火焰。
　“糟糕！”
　昌杰头顶沁出冷汗，立刻飞身而出，躲开火焰的追捕，他眼神一冷，却是望向立于山巅，面容冷漠的女子。
　“就是你，欺辱我家盛儿！”昌杰质问道，“还想跟我木云门抢生意，好大的胆子！你姓甚名谁，哪门弟子，有胆报上名来！”
　凤诀冷漠地望了他一眼，很是失望。
　又是一个金丹，不够打。
　昌杰看出她眼中讽意，冷声道：“果然如我儿所说，真是盛气凌人，我倒要看看你有什么本事！”
　他说罢，拔刀直接向凤诀冲来，凤诀一动不动，空中的灵诗甩尾落下，撞向昌杰，昌杰嘴角露出得意的笑容，“蠢货，可知声东击西的道理！”
　破空声袭来，银光向着凤诀背后袭去。金丝袋中的球球统周身光芒流动，流动的光芒仿佛落的大雪，寒意侵人。
　这一刻的时间被拉长，偷袭的女人脸上的表情变幻，得意，残忍变作惊恐，恐惧。
　她落下的长刀停在空中，被一只美丽的手掌握住，那白皙的手指修长纤细，食指无名指戴着戒指，戒指有金有玉，镶嵌着鲜艳的宝石，是年轻娇贵的女子的手。
　就是这看起来娇生惯养的手掌轻松辖制她的长刀，尽管这一刀带着她五成的功力，她甚至怕不小心弄死这女人，问不到她所在门派的消息。
　“你——”孟云依然感觉不到女人的修为，她的手掌开始颤抖，恍然大悟。
　那头火岩蛟不是她的侍卫，而是她的灵兽。
　五洲大比的时候，有一位风云人物，以金丹的修为夺得五洲大比魁首，而她的身边，就带着一头火岩蛟。
　如果是那个人的话，莫说在隶属木云门的城旁建城，就算是在西乐洲到处建满城池，也不过一句话的事情。
　而且她的修为，两年前就在她之上。
　孟云的刀几乎握不住，望向凤诀的眼神充满惊慌，瞳孔深处，冒出一点金红色的火焰，火焰来自女人的手掌，顷刻吞没她的法器，也吞没她的身体。
　“婪——啊！”
　“啧。”凤诀心底愈发失望，看也不看脚下被火焰吞噬的人。
　不远处，听到孟云惨叫声的昌杰脸色青白，躲开火岩蛟的攻击，从储物戒中取出一物向空中抛去，大喊，“大人救命！”
　墨玉做的傀儡在日光下折射出刺眼的光，黑色的神魂瞬间从傀儡中钻出，魔修现身，眯着眼看去，和凤诀对视那刻，魔修和凤诀俱是一惊。
　“凤雨……”
　“魔修！”凤诀脸上的冷漠荡然无存，化作震怒，这木云门好大胆子，竟与魔修勾结！
　她抬起手，掌心火焰“呼”地冒起，地上原本只剩一口气的女人“噗”地吐出鲜血，身上火焰大盛，顷刻化作青烟。
　凤诀看也不看，飞上高空，本命法器现身，带着熊熊火焰甩向魔修。魔修眼神一凛，知道今日必须死一个，但绝对不会是他！
　“锵。”
　火凤啼鸣，含着一腔怒火撞向魔修。
　魔修冷笑，抬掌的瞬间化神威压荡开，击碎火凤。
　“凤雨浓的后人？你不是我的对手，且死吧！”
　地上的火岩蛟一尾巴拍飞昌杰，飞向凤诀，化作小蛟缠在她手腕上。
　“嗡！”
　梵至亮起金光，佛音在天地低吟，荡除妖邪，魔修脸色大变，躲开反弹而来的攻击，停于梵至前方。
　凤诀缓缓抬眸，她的眼眸中火焰灼烧，带着欲将魔修撕碎的憎恨。
　“呵。”
　她多想将魔修粉身碎骨，可惜！
　可惜。
　她的舌尖在唇间滚过，眼神冷似寒霜，声音却温柔，缠绵唤道：“03。”
　她说：当你无法应对的时候，只要叫我的名字，我会为你做任何事情。
　天地间虚像现身，如瀑般的银发散开，冰雪般组成的没有任何情绪地望向魔修，银白色的眼睛堆积着冰冷的杀意。
　魔修一惊，“你是？”
　“没见过神器吗？”03飘浮在空中，展开的双臂抱住凤诀，侧脸贴着她的脸颊，冷冷地说：“她是我的持有者。”
　“我是统灵。”
　“我来杀你了。”
　作者有话要说
　工作日志凤诀的目标，便是我的目标。

　第116章
　神器？
　五洲除了水龙吟,哪还有其他生智的神器！
　魔修眼底闪过一丝冷意，莫以为他被关在魔域几百年就不知道五洲的事情！
　凤诀眼底的寒意更甚，她温柔地将一颗银色的珠子从金丝袋中取出来,掌心金红色灵力化作火凤,瞬间托着银珠袭向魔修。
　“自寻死路！”魔修冷声道,抬掌袭向火凤,想像方才那样碾碎火凤虚像。
　然而比他掌风更快的是银白色的人类虚像,瞬间消失在凤诀身后，冲向那团金红色火焰。
　“轰！”
　火红色的凤凰再一次消散在魔修的攻击下，散去的火光中突然划过一道银色光芒。
　一剑霜寒十四州。
　鹅毛大雪随剑气而来,瞬间淹没天地,呼啸着卷向魔修。魔修凝实的神魂一僵，在风雪中急速躲避包裹着剑意,被雪花遮掩的剑招。
　他凝实的神魂快得只剩虚影，穿出四面八方围剿的那刻,却见一颗浑圆的珠子立在雪中,若非闪烁着莹莹灿灿的光芒,几乎消失在白茫茫中。
　“什么东西？”魔修心头惊骇，那个自称神器的东西呢！
　雪中,只有还没有他半个手掌大的珠子亮着,举着一根细细长长的东西，细看之下才发现那是一把袖珍到可笑的剑。
　这是神器？
　他从来没听说除水龙吟外的修出灵智的神器,也没有感受到这颗珠子上任何的生命力,它就像最平平无奇的一颗珠子,没有任何气息的存在,没有任何灵力的波动,可它偏偏浮在空中,举起剑来——魔修方才发现，袖珍的小剑竟然被同样细细长长的，丝线一样的东西举着。
　竟是这东西的手臂？
　太可笑了！
　魔修眼里露出一抹讥讽，然而下一秒他眼底的笑瞬间消失。
　一道剑气从看起来像玩具似的小剑中挥出，属于化神期的威压真实可怕的压来，这颗小小的珠子藏着如海般深不可测的灵力，剑光袭来的瞬间让魔修的神魂震颤。
　好恐怖的威压！
　强硬，冷漠，不容抵抗。
　魔修脸色大变，抬手抵抗。
　剑意如虹，锐利写意。
　漫天大雪飘飘扬扬，顷刻给崇山峻岭铺上浩瀚的白。
　凤诀立于梵至后，抬眸望去，雪花遮住她的视线，却遮不住她的声音。
　“留他半条命。”
　追着魔修戳的03点点头。
　统吸取了教训，绝对不会让这只魔修再逃离。
　银色的珠子“噗哇”一声，吐出一枚大它许多倍的方印。
　灵力涌动，拉开血色帷幕。
　“朔月。”清冷的声音飘荡在雪中，冷如风雪，叫人心寒。
　魔修眼底瞬间蒙上一层红色，他惊骇地仰头看着天上的残月。风雪不曾惊扰月光，任凭它洒落，照耀世间，每一缕月光都是锋利的刀锋，冷酷地割在魔修神魂上。
　“啊！！”
　撕心裂肺的惨叫袭来。
　03一手捂着球，一手拎着小九霄，顶着厚厚的雪花飘出来，对凤诀说：“他跟平金城的魔修一样，都不经打。”
　明明是化神期的魔修，但战力值并不高呢。
　九霄在它火柴棍上飞舞，悬停在它背后漂浮着。
　凤诀冷眼旁观月光凌迟魔修，看着他的神魂被月光割成数片，冷笑道：“魂修。”
　“当年九天教的余孽都死在魔域，这些魂修应当是身体早已化作枯骨，只能以神魂残存世间，就是不知他们到底如何跑出来的！”
　“我们问问吧。”03说。
　它对凤诀冒出一朵花花，随后飞进血红色的月光中。猩红色的月光落在它身上，分毫不能将它浸染，依旧灿灿着，03闲庭信步地顶着月光飘飘，从大地上捡起墨玉雕成的人偶向魔修丢去。
　神魂的剧痛比身体的疼痛凶狠百倍，千倍，那魔修痛不欲生，只剩下残魂一缕，在墨玉傀儡飞来那刻想也不想地冲进墨玉中。
　03立刻将墨玉收进背包中，不慌不忙地收起赤月血印。
　捉到了！
　它拎着血印飞向凤诀，感慨道：“真是一场酣畅淋漓的战斗啊！”
　凤诀：“……是，辛苦赤月血印了。”
　03头顶冒出惊呆的感叹号，正想为统争取奖励，凤诀低头，在她球上亲了亲。
　“辛苦我们03了。”
　粉色的心心“噗”地冒出来，03球上冒出一双大眼睛，美滋滋地说：“客气，这是我应该做的。”
　凤诀弯起嘴角，抬手将03捧在掌心，望向不远处的眼神却一冷。
　大地上，昌杰被灵诗抽得只剩半口气，早已昏死过去，身体被雪盖住，浑身僵硬。
　“带他回木云城，交给成仙商会。”凤诀道。
　灵诗从她袖口飞出，化作人形，说：“是，主人。”
　这场战斗不过半个时辰，等回到平金城时，才是正午。
　两名红衣女子又一次站在平金城外，不过这次，看到灵诗手中拎着半死不活的人时，守城的弟子面色慌张。
　“门……门主？”昨日被昌盛抽了一鞭子还带着伤的修士惊慌喊道。
　凤诀负手而立，仰头看着城上木云门的牌匾，闻言扫过去，问道：“你想做木云门的弟子？”
　这些守城的修士原本是玄云门的外门弟子，灵根不显修为低微，被派到玄云城做事，祸福相依，玄云门全派弟子上下蒸发，他们得以保全性命，然而家在玄云城无处可去，被迫入了木云门下。
　被凤诀询问，那修士低声道：“若是前辈建好城，我愿举家迁至前辈城中。”
　“这倒是不必了。”凤诀冷淡地说，在两位修士不明白的眼神中说，“日后，也不用建城了。”
　两名修士一惊，看看凤诀再看看生死不明的木云门门主，缩起肩膀，小声道：“为，为何？”
　凤诀没有说话，视线扫过灵诗，灵诗就拎着木云门主入城——入城前还不忘捡起桌上的青玉珠给自己测了测。
　她一路飞向城中，路上的人都看到她手上拎着的昌杰，惊呼出声。
　城门外，凤诀取出本命法器。
　金红色火焰灼灼，在鞭上燃烧，凤诀冷漠的勾起嘴角，手掌一动，燃着火的长鞭毫不留情的抽向城门上的牌匾。
　“砰！”
　刻着木云门三个字的城匾瞬间四分五裂，碎片冒着火地落下，还未落地被烧成粉末。
　凤诀冷声道：“木云门门主勾结魔修，证据确凿，日后西乐洲再无木云门！”
　一道留影石被凤诀丢出去，投射出不久前的光景，昌杰手中丢出墨玉傀儡的一幕被清清楚楚记录下来，连同他脸上的得意，眼底的贪婪照得一清二楚。
　凤诀漫不经心地想：原本她只是想效仿03用一用留影石，没想到还真记录下魔修和昌杰勾结的证据，等无人时再亲一下03。
　看着水镜中魔修黑色的魂魄，木云城——不，如今又要叫玄云城，城外的修士们不由万分恐惧，他们日日进出城都要被青玉珠检测，就是不想像玄云门弟子一样人间蒸发，但没想到魔修竟然就在身边，被木云门供在门中，竟成了他们排除异己的手段！
　凤诀将投影石刻印几份，只留下昌盛高唤魔修“大人”，魔修现身的一幕。看着水镜中的魔修，修士毛骨悚然之余，神情愤恨：“他们是何时勾结的魔修？还借刀杀人，魔修可是好相与的？”
　有人变了脸色，喃喃：“那玄云门……”
　“可恶，我妻儿老小都在城中，若是魔修动动手指，我们一家子都完了！木云门简直畜生不如！”还有人惊骇，眼前黑一阵白一阵，直接拿起法器就走。
　一人连忙拉住他，惊讶道：“你去做什么？”
　“该死的木云门，我要他们再难在西乐洲逞威风！”
　猜测一旦产生，再难消除。
　消息一传十十传百，木云城和附近的城中的修士向城外涌来，聚集在城门口，看过留影石后义愤填膺，前仆后继赶向木云门。
　玄云门门主宽厚，城中百姓安居乐业，若玄云门真当被木云门勾结魔修铲除，此仇必须报！
　木云门。
　两年来扩张两倍之余的建筑群突然闯来许多修士，拔剑便冲向门中，迎面的弟子愤怒道：“你们做什么！这里可是木云门！”
　“打的就是你们木云门的人！”
　“魔修的走狗！人人得而诛之！”
　魔修？
　木云门弟子大喊着“什么魔修”，以为这些人故意找事，但当众人拿出证据，心中同样惊骇，嘴上却不依不饶地说：“怎么可能！你们分明就是故意迫害我们门主，他们怎么会与魔修勾结！”
　昌盛正躺在房中同一个女修调笑，心中幻想着双亲拿下那两个不知好歹的女子狠狠教训，忽听山外吵嚷不断，不时有尖叫传来。
　“怎么了？”昌盛不悦地喊道。
　过了会儿，一个随从连滚带爬地跑来，表情慌张满脸惶恐，“少爷！附近城里的修士打上门来，说门主和夫人勾结魔修，要铲除我们木云门！”
　“什么？！”
　昌盛惊骇，大怒道：“放屁！爹和娘怎么可能与魔修勾结，我看是有人故意栽赃陷害！”
　“不……不是，少爷，留影石都拍下了，老爷捧着一个墨玉刻的人偶，里面钻出来一个漆黑的魂魄样的人物，分明就是魔修！”那随从身体颤抖，惊恐地想原来这两年来，他们竟然和魔修生活在同一片山中，不由心神骇动，“少爷，门下许多人不想背上同魔修勾结的名声，见势不妙都慌忙跑走了，您……您也走吧！”
　他说完，转头就跑，还抄走了门边一个玉雕。
　昌盛听着越来越靠近的嘈杂声，眼前一黑，等他回神之时，发现先前与他调笑的女修早已不知所踪，房间的东西也少了大半，他又气又怒，挣扎着走出门去，正有个脱掉木云门弟子长袍的人在周围的房间里搜刮灵物，昌盛越发气愤，长鞭挥出，不料那修士修为在他之上，竟是反手抓住长鞭，反手挥出一道灵力，将昌盛打到吐血。
　“噗——你，你竟然敢打我！”昌盛愤怒道，“我爹和娘是被人陷害的，你不去帮他们，反倒听信谗言背叛师门，真是吃里爬外的东西！”
　往储物戒中塞东西的修士冷冷一笑，又是一掌将昌盛打在地上起不来，冷声说：“你那个爹已经被押送回来，他亲口承认玄云门是他请求魔修下的手铲除，玄云门一门的弟子都被魔修抽走魂魄炼化，尸体埋葬在十万大山之下，我们这些占了玄云门好处的人再难在西乐洲过日子，还不跑，留下来跟你爹一起给玄云门陪葬吗？滚！”
　这修士一脚踹开昌盛，被他接二连三攻击的昌盛怒从中来，看准时机抓起长鞭缠住他的腿，高声大喊：“木云门的余孽在这！快来人啊！木云门的余孽——”修士脸一白，原本还想给昌盛留条命在，怒从中来拔剑捅在昌盛心口上，大骂一声：“蠢货！”
　昌盛没想到他真的敢杀自己，瞪圆的眼睛直勾勾盯着他，“嗬嗬”着死去。
　然而这修士也没能逃走，被盘旋在空中的灵诗一尾巴扫落，又被闻声而来的成仙商会的修士抓住。
　只剩一口气的昌杰跪在地上，脸色惨白，周围人来人往，路过的都要呸两口。
　当昌盛的尸体被人拉出来丢在他脚边时，昌杰惨白的脸发青，痛不欲生地扑上去：“盛儿！”
　他痛哭流涕，趴在昌盛尸体上大哭。
　凤诀背着手看着木云门新建的大殿，眼底只有冷意。
　与她一起前来的成仙商会管事看着昌杰痛哭的样子，握紧拳头，低声说：“玄云门上下三百二十人消失无踪时，玄云门主最小的孙儿不过三个月，若是他长大成人，又该是如何的人物，可惜……”
　三百二十人，全部成为魔修修炼的养料，他们又去哪里哭诉？
　这木云门主自以为给魔修鞍前马后便能享荣华富贵，哪日魔头兴头上来，门中弟子同样被魔修抽魂炼魄，他那时候可有哭的机会？
　昌杰已是万念俱灰，他如何也想不到，只是想给昌盛出头顺便占些好处，却碰上了婪央宫宫主！若是早知道那人是凤诀，他定然不会鲁莽地出手。
　他喉咙涌上血气，盯着凤诀冷漠的背影，眼底充斥着血色，死之前，他喃喃道：“魔修找我合作，要我杀名叫薛梦桃和李志铭的人，我已认罪，给我儿留全……”
　他气息慢慢消失，头垂在地上。
　凤诀猛然转身，看向昌杰的尸体，眼里划过一丝惊疑。
　薛梦桃？
　她腰上的珠子亮了亮。
　“这里交给你们，我还有事，先走一步。”凤诀道。
　成仙商会的管事拱手，道：“此事我会立刻传讯城主，请宫主放心。”他已知道凤诀的身份。
　凤诀飞上高空，踩上灵诗的蛟身，火岩蛟向深山中飞去。
　银白色的人形虚像飘出，坐在凤诀对面，两人对视，03抬手，揉揉凤诀的额头，“凤诀不要皱眉。”
　“昌杰竟敢说与魔修是合作，真是可笑！这五洲中，不知藏了多少魔修，还有多少个‘昌杰’”凤诀咬牙切齿。
　为一己之私，迫害无数人性命，残忍又愚蠢。
　03安静地望着凤诀，生气的凤诀也很好看，双眸淬火，明亮如宝石，她银白的手指拂过凤诀的眉眼，想了想，以张开双手面对面的姿势抱住凤诀，将下巴搭在凤诀肩上，手掌轻轻地在凤诀后背拍拍。
　自从魔修现身后，凤诀便如一根绷紧的弦，她与魔修，与仉烨有血海深仇，03心疼凤诀，心想：催催主系统上新吧，拿到许多积分，然后去把仉烨杀掉。
　但现在紧要的事是要让凤诀放松一下。
　凤诀闭上眼睛，缓缓睁开，轻叹道：“我只可惜没能亲手料理那魔修。”
　03直起身子，对着凤诀露出好看的笑容，说：“凤诀，我是你的道侣，我出手便是你出手。请不要苛责自己，你十分努力一直进步，在我看来，保持这个速度不需要一百年你就可以飞升了！什么魔修都不会是你的对手，天呐，凤诀，你真是太棒啦！”
　她竖起大拇指，称赞道：“简直就是凤傲天本凤！”
　凤诀愣了下，嗤笑，手掌拍下去，人类的手掌穿过虚拟的数据流，03配合地歪手。
　“莫要打趣我。”
　“没有呀，我是一个诚实的系统，从来不撒谎。”03歪头，问，“难道你觉得自己不是一个厉害的凤诀吗？”
　厉害的凤诀瞥了她一眼，轻哼，抱起手臂，道：“我是。”
　“哈哈哈！”
　03双手举起大拇指，头顶冒出花花，情不自禁地说：“好喜欢凤诀呀。”
　喜欢自信的凤诀。
　明明已经互通心意，但03说喜欢时，凤诀心脏依然忍不住跳动，她眼中露出一点笑意，周身紧绷的气息松下来，与03说：“不知道魔修为何要找薛梦桃的麻烦，还有那李……”
　“李志铭。”03说，举起一块面板，面板上是一个中年男人，有几分熟悉，03提醒茫然的凤诀，“李叹气！”
　凤诀松眉，拍手，说：“连山派的长老。”
　“是的！凤诀，你真是太聪明啦！”03抑扬顿挫地拍手，夸赞。
　凤诀压着嘴角，轻轻抬起下巴，小声说：“够了。”
　她抬手撑着脸颊思考，手指陷入泛粉的脸肉中，半晌后拍拍灵诗。火岩蛟降落，落在一片茂密的山林中。
　凤诀跃下火岩蛟，叫03将魔修的残魂取出来。
　不多时，墨玉傀儡漂浮在空中，被梵至罩住，让魔修无处可逃。
　魔修残魂漂浮而出，警惕地看向凤诀。
　凤诀直截了当问：“为何要杀薛梦桃与李志铭？”
　魔修挑起嘴角，轻飘飘地说：“你便叫我魂飞魄散，也别想在我口中问出一句话。”听他这般说，凤诀挑起嘴角，长长“哦”了声，道：“你是不想说，还是不能说？”
　魔修脸上猖狂的笑一滞，脸顿时冷下来，狠厉的眼睛盯着凤诀。
　凤诀拿出长鞭，在掌心敲着，对03说，“魔修生性狡诈，自私自利，若是能活下去，便是以骨肉血亲性命交换也在所不惜，你这般嘴硬不是有血性，而是将你放出来之人主动让你闭嘴罢了。”
　03点头：是的是的，反派魔修很多都是这样子，凤诀真聪明！
　残碎的魂魄显露出魔修半个身子，他表情狰狞地瞪向凤诀，凤诀笑起来，讥讽道：“原来真有人将你们从魔域放出来。”
　“！”魔修瞳孔缩紧，哑口无言，03轻轻笑起来，蹭了蹭凤诀的脸颊，说：“凤诀真厉害！”
　厉害的凤诀笑着垂眸，眼底光芒明灭，她捏着长鞭，低低地说：“薛梦桃曾是连山派人，李志铭是连山派长老，阎峰主说连山派掌门暴毙在床，门派中所有人卷着财物消失不见，我觉得这场景似乎有些熟悉，五洲消失的其他门派也是这般，难不成连山派那些弟子……”
　凤诀抬眸，视线落在冷笑的魔修身上，很轻地皱了一下眉头，看魔修的反应，连山派的事情与他无关，东洲也有魔修？
　03贴着凤诀的脸颊，平静地说：“魔修要将连山派斩草除根，薛不凡同样是连山派的人，追杀的名单上没有他的名字，要么魔修认为他早已死亡，要么薛不凡对你们还有用处？”
　魔修闭着嘴，任凭她们如何说没有任何表情。
　凤诀问：“其他门派外出的弟子你们没有斩草除根，连山派这么特殊？”
　话音刚落，凤诀追问：“连山派有仉烨想要的东西？”
　这个问题问出口，凤诀和03就见魔修忽然怔住，露出茫然的表情，他震惊道：“教主？”
　凤诀眉头一跳，这个魔修竟然不知道仉烨的事情？
　“我问完了，将他关押起来，之后送去太衍宗，谭月师徒的失去的残魂还没找到，或许能从他口中得到线索。”凤诀温声对03说。
　那魔修还在惊愕的情绪中，闻言冷笑道：“残魂？”
　“我只知道抽魂夺魄，经过我手中的修士都是死人，可从来没有救人的道理。”
　凤诀面不改色地说：“所以，你一点用都没有。”
　梵至散开，下一刻燃着金红色火焰的长鞭毫不留情地抽向魔修，魔修惨叫出声，慌忙道：“我试试！且让我一试！”
　真是个没有主见的魔修呀！
　03感叹，将魔修又缩了一半的神魂驱赶到墨玉中，装进背包中，它拍拍火柴棍，飘回凤诀身边。凤诀送出一道传讯符，眉头不知不觉又皱起来。
　03看着她的侧脸，头顶的气泡冒出省略号。
　“叮！”
　小灯泡亮起，03拍拍手，对凤诀说：“没想到才来西乐洲几天就发生这么多事情，刚才从天上跳下来时我扫描到山中有一处灵泉，你想去泡泡吗？”
　凤诀心底有些沉甸甸，闻言轻叹，说：“好。”
　03飘下来牵住凤诀的手，哼哼着歌曲引着凤诀往前走，灵诗本想跟过来，面前忽然冒出一块小面板。
　[我和凤诀约会，你去玩。]
　灵诗青色的眼睛透过虚拟的面板看向人与珠子的背影，“呱”了声，游去附近掏鸟窝去了。
　蛟祝你们幸福。
　凤诀一边走心中还想着事情，等跟着03到了灵泉，才发现这灵泉是温泉，冒着热气，一颗小珠子果断地扎进水中，又冒出来，开心地对凤诀说：“暖呼呼的！”
　小骗子，你这个珠子根本感知不到冷热。
　凤诀轻哼，和03的大眼圈对视，03举着火柴棍，一点一点沉进水里。凤诀嘴角动了动，释放出一道结界后，慢慢脱去外袍，光着脚穿着里衣缓缓踏入温泉水中。
　周围十分安静，珠子乖乖沉在水底，并没有溜过来。凤诀有点脸红地移开眼，心道：有衣物遮掩，应当无事。
　而且03……就是个小珠子。
　她这般想着，仰头望向天空。
　蓝天如宝石般被树林分割出不规则的形状，树枝随风摇晃，山野中草木旺盛，花香阵阵。凤诀望着天，被热水包裹的身体渐渐放松，紧绷的神经也舒缓下来，她弯起嘴角，正想叫03给她读一读话本的时候——一个微凉又圆滚滚的东西贴着她的手指划过，上浮着贴到她腹部，然后下沉。
　“嘶！”凤诀猛吸一口气，腹部一紧，脸不受控制地红起来，正欲起身之时，道灵力从水底涌出，缠住她的双臂，令她无法动作。
　“03，你胆子大了！”凤诀红着脸道，“放开我！”
　水底的珠子亮了亮，银白的数据涌出，化作人类虚像。
　温泉的热气萦绕，银白色的人的容貌虚幻在此方天地间，她捧住凤诀的脸庞，低头抵着凤诀的鼻尖，眼底漫出笑意，用请教的语气说：“凤诀，我想请你放松一下。”
　“可以吗？”
　作者有话要说
　工作日志应该可以吧！

　第117章
　哗……
　水声一下一下荡漾。
　凤诀黑色的眼中仿佛染上雾气,朦朦胧胧地望着白气中笑着的女人，她眼底光芒明灭，在理智和沉沦间挣扎。
　银白色的数据似有规律般游动,铺展在空气中,那和长发同样颜色的皮肤上,仿佛装着星海的眼眸直直望着凤诀的脸庞,似观察,似思考。
　虚拟的数据不能触碰人类的身体，03便伸手隔空描绘凤诀的轮廓，从她的眼睛到鼻尖,从鼻尖到嘴角,停在她微张的红唇上。
　低低沉沉的声音从她口中传来，是03从来没有听到过的陌生节奏,她的脸庞露出笑意，低声问凤诀：“凤诀,你舒服吗？”
　“我有弄痛你吗？”
　“如果是这里的话,你喜欢吗？”
　凤诀瞳孔轻缩,口腔吐出一口热气，不满道：“闭、嘴！”
　原本禁锢动作的灵力早已消散,凤诀下意识抬手搂住03的肩膀,然而手臂一空，湿漉漉的手臂穿过03的身体,虚无的落下。凤诀很轻地哼了一声,潋滟的眼神看了一眼始作俑者,干脆以手臂遮眼睛,仰头靠在岸上。
　看不到凤诀的脸庞了。
　03温柔的说：“凤诀,我想看着你。”
　“……”
　清风低垂,带来山野间草木清香，未曾有人打扰过的深山只有鸟鸣声。
　日头高照，灿烂的阳光描绘过头顶绿叶的脉络，天边浮云悠悠，不知闲愁。
　这是白日。
　青天白日！
　放下手的凤诀手指掐下地上的青草，羞耻在她眼尾堆积，流淌向脸庞，宛若打翻了的胭脂盒。她眼睫颤颤，呼吸沉沉，偶尔很轻地抬眼看03。
　飘浮的虚像无声无息盖下来，飘动的银白色数据将她包裹，如茧束缚。
　03虚像的视线从始至终看着凤诀，眸色认真。
　那被打湿的衣服黏在她雪白的肌肤上，露出深浅不一的颜色来，偶尔有一点水滴划过，拉出长长的水线沿着锁骨滑向深处。
　白雾缭绕的水汽仿佛欲盖弥彰的遮掩，水下，海草般的布料起伏，隐约可见一点银色缓慢游动……冰凉浸在热腾腾的水中，焦灼地拉扯神经，凤诀绷直了腿，听到03唤她的名字。
　03问：“凤诀，你需要助兴吗？”
　凤诀心一跳，未曾思考，只听到她清清冷冷的声音，低低沉沉的在这片银白色的灼热世界回荡，念着人约黄昏后，芙蓉台上绿云铺袖，懒推就，浅抬手，轻抬腰，罗带丛中掉……
　“……”
　羞耻翻了倍，如潮水涌来，凤诀挣扎地瞪了一眼这大忙人，就听她轻轻浅浅地笑起来，继续用她冷冷清清的声音念着什么“汁儿浓，花儿娇，春情浓把芙蓉抱”，问凤诀是“羞琵琶，羞芭蕉？”
　这旁观者的冷静叫凤诀无法自持，偏偏不听话的珠子在水下肆无忌惮，她绷紧的腰身不受地绷紧，待理智回巢，凤诀懒懒抬手盖住脸庞，挡住依然在上方笑眼弯弯的某人的视线。
　某人摇头晃脑，念着话本上的浓情蜜意，俯身，隔着凤诀的手臂落下一个吻。
　“羞得美人恼。”
　银白褪去，没入水中，许久后，一颗小珠子从水中冒出来，仔细看了看凤诀，见她在休息，滑动着火柴棍游到岸边，捧起水洗了洗自己。
　然后才溜溜达达地飞到凤诀旁边，碰了碰她的长发，准备进行事后温情环节，它诚恳地询问：“凤诀，你感觉怎么样？”
　“我是第一次做这样的事情，如果没有让你感觉很舒服，请原谅我，我会吸取经验继续努力，如果你喜欢，那就太好了。”03说着，气泡里冒出小花花，“不过凤诀你很敏感，反应十分明显，应该是喜——”它的话还没说完，金红色灵力如火焰般跃起，猛地裹住它向远方丢去。
　结界“砰”地散开，目送银白色的珠子划破长空，飞向远方。
　——欢吧。
　03落在鸟巢里，跟旁边挂在树枝上的火岩蛟面面相觑。
　“你好，我的朋友。”03挥挥火柴棍。
　珠子真是神出鬼没啊！
　蛟十分感慨地变成人，从袖中摸出两枚烤鸟蛋递给03，03说了声谢谢，从储物戒中拿出一袋炒花生跟灵诗交换，捧着鸟蛋快乐地往温泉飞。
　温泉边，堆积的湿衣服被火焰吞噬，整泉的温泉水在金红色火光中顷刻蒸发，凤诀披着一件新袍，死死盯着泉眼中冒出的温泉水。
　微烫的水很快漫上足尖，吞没脚掌，小腿，再次将衣服飘摇起来，徐徐上升的水面映衬着凤诀泛红的脸庞，她眉梢犹带春意，眼底有一丝餍足。
　凤诀抿了下嘴角，心里偷偷地想：其实……还不错。
　她红着脸庞，手指摩挲着黑发，就着温泉水洗发，看到03回来后轻轻哼了下，飞快移开眼睛，余光却落在03身上。
　03头顶的气泡冒出羞涩的表情包，将烤好的鸟蛋放在地上，从储物戒中掏出小桌子，给凤诀煮茶。
　当茶香溢开后，凤诀也梳洗妥当，她周身散发着慵懒的气息，在蒲团上坐下来，没有动作，轻飘飘地看了03一眼。03头顶冒出小灯泡，拎起茶壶。
　“请凤诀喝茶。”03顶着茶杯递给凤诀。
　凤诀道：“谢谢。”
　她接过茶杯，03掏出在背包里尘封许久的小奶茶杯，两人碰杯。
　“嗦嗦。”03顶着花花喝奶茶。
　她没有再提方才的事，不知如何开口的凤诀松了口气，跨过那条线后凤诀发现，似乎……也没有什么。
　不过——她看了眼小珠子，浅抿一下茶水。
　若是人的话……
　情潮在心底滚了滚，散去的热似有卷土重来的架势，凤诀眼神慌张地移开，连喝两口茶水压下心底的热意，对03说：“我们先去中洲一趟，将魔修的残魂交给还在太衍宗看诊的千秀谷谷主穆薇，谭月师徒一日不醒便多一日危险。”
　“好的，凤诀。”03听话地说，“不过去之前，你先好好休息，要不要吃点东西呢？”
　她从储物戒中往外掏食物，摆满桌子，对凤诀说，“请吃一点吧。”
　凤诀的茶水杯中发出很轻的“啵”的声音，她眯了眯眼睛，说：“我不累，也不饿。”
　03的大眼睛直勾勾盯着她，凤诀放下茶盏，故作淡定地说：“小珠子，我可没你想得那般柔弱，你也没那般厉害。”
　原来如此。
　03也放下奶茶杯，往上飘了飘，说：“受教了。”
　“下次，我会更努力的！”
　它看向旁边的温泉池，笑着说：“既然我没叫你满意，不如再来几次？我保证让你更——”银色的流星再次划过长空，在哗啦啦的树枝摇晃声中“噗”地砸在火岩蛟脑袋上。树上一对相亲相爱的鸟受惊，“扑啦啦”地飞起，灵诗长吁短叹，将珠子从头上摘下来。
　“——舒服。”03说完，将“一杯空空如也的奶茶”放进背包中，取出瓜子一包赔偿灵诗，灵诗很满意，将珠子放回脑袋上顶着。
　03眺望远方，沉吟道：“凤诀，你是个口不对心的凤诀。”
　真是可爱啊！
　太衍宗的雪终年不化，巍峨的宫殿眺望凡尘，坐看云卷云舒。
　死物不为世事扰，修仙者难断其忧。
　凤诀跟在领路的太衍宗弟子身后，见过太衍宗主。
　闻道学宫考核的消息自然不会告诉其他人，太衍宗主见到凤诀时颇为惊讶，短暂寒暄后，凤诀问：“我听闻宗主成立五洲之盟？”
　太衍宗主露出惭愧的神色，道：“自从魔修现世，中洲地界金阳派这般的惨事接二连三发生，我与景尊者传讯后，想集结五洲各派之力抵御魔修。”
　“结果如何？”凤诀问。
　太衍宗主轻叹道：“五洲中，如宫主统御的婪央宫，南阳洲秋水阁，西乐洲十方派，北疆玄音山，五洲佼佼者都表示愿意守望相助，有这些门派牵头，成立五洲之盟还算顺利，不过到现在只是空有名头罢了，加上在中洲作乱的魔修不知所踪，莫说其他四洲修士，中洲一些门派心中怕是同样不以为意。”
　凤诀眼底露出一点讽意。
　祸不到头上，便想作壁上观。
　她端起茶水喝了口，余光扫过大殿外。
　青烟悠悠，扶摇直上，远处白雪莹白，高洁无尘。
　凤诀心道：太衍宗虽是中洲第一大派，可太衍宗一贯不问世事，似尘间隐士，就算牵头组建五洲之盟，难有章程。
　她眼珠一转，放下茶杯，神色自若道：“我来太衍宗不为其他，只想借由太衍宗之口向五洲各派传达一事，作乱的魔修不但没有消失，反而与所谓的正道修士联合，杀人性命，抢夺财物，我在西乐洲抓住一个魔修。”
　说罢，凤诀抬手，在她袖子里吃小饼干的03连忙抛出墨玉傀儡。
　原本正襟危坐的太衍宗主瞳孔一紧，猛地起身看着这方墨玉。墨玉中灵力浮动，藏了东西，他拔出长剑，剑光闪烁，向墨玉劈去。
　墨玉中光芒一闪，魔修的残魂飘出来，冷冷地同太衍宗主对视。
　凤诀坐在一旁，冷静地说：“中洲地大物博，人才众多，修士修为高超者不计其数，早早发现魔修踪迹，可惜其他四洲实力与中洲相比有差距，一些小门小派全门被魔修抽魂剔骨未能有动静。此魔修与西乐洲木云门联合，杀害玄云门上下三百余人已有两年，若非木云门想对我动手，我也难发现此事。”
　“哼。”魔修冷笑，但却不敢动作，太衍宗主化神后期的实力，让他畏惧。他眼睛转来转去，似乎想找逃命的办法，可太衍宗直接将他困在结界中，再难有动作。
　太衍宗主握紧剑，冷声道：“魔修奸诈，我料到他们躲藏起来，之前我追击一名魔修叫他逃脱，现在还不知所踪，可惜我请五洲各派搜检领地，并无效果。”
　凤诀微微一笑，说：“若是与魔修联合，有心遮掩，自然求不到结果。还请宗主将木云门的下场宣扬五洲，以儆效尤。”
　“自当如此。”太衍宗主道，厌恶地看了一眼魔修。
　凤诀起身，让太衍宗主带她去见昏迷的谭月师徒。
　她说：“五洲作乱的魔修似乎都是魂修，谭月师徒之前被魔修夺舍，且让这魔修残魂一试，看可否有办法。”
　太衍宗主犹豫道：“可这是魔修……”
　魔修故意露出残忍的笑容，便听凤诀道：“无妨，若他心有歹意，让他先走一步。”
　“……”魔修收起笑容，愤恨地被化神后期的修士压着前去千秀谷谷主穆薇所在的小院。
　03从凤诀袖中往下飘飘，落在她掌心，凤诀便将03放进金丝袋中。
　五洲之盟虽成，但只有名头，连个架子都没有，大家默契地将提议五洲之盟的太衍宗当作联盟驻地，一些门派留下弟子在太衍宗。
　凤诀便借着观光之名，请太衍宗主在门内多绕了两圈。太衍宗主立刻明白凤诀的想法，于是太衍宗的弟子和其他门派的弟子亲眼看到魔修的残魂，又惊又恐，有人连忙飞回房中写信，还有人想要上前攀谈，被太衍宗主制止。
　济药堂。
　几名千秀谷弟子忙碌地在药架中穿梭，紫色的衣摆翻飞。
　03摇摇晃晃地坠在凤诀腰上，同她一起跨过小院，对着这神圣的地方默默道：敬畏！
　真是令统敬畏的地方啊！
　穆薇被弟子呼唤出来，见到魔修后，她先是愣了下，随即眼中露出探究之色。太衍宗主将来历言明，道：“一会儿还请谷主多加看顾。”
　五洲修士从未有修士修魂道，恐怕这魔修残魂暗做手脚，不过穆薇修为深厚，魔修又是残魂，有她盯着应当不会出事。
　“随我来。”穆薇言简意赅，带凤诀和婪央宫主前去“病房”。
　侧院十分安静，房中放着两张床，以帘帐隔开，跟随而来的千秀谷弟子掀起帘帐。凤诀便见床上的谭月师徒面色红润，额心插着一枚金针，似乎只是睡去。
　被押进门的魔修盯着床上的两个人不知在想什么，嘴角刚刚勾起，穆薇忽然抬手，一枚金针从她指尖飞出，毫不留情地扎在魔修身上。
　“啊！！”魔修发出惨叫。
　穆薇对弟子道：“神魂的痛苦比肉身痛百倍千倍，魂修若以魂魄在外行走是一件十分危险的事情。可惜当年九天教猖狂时，许多与魔修修行道法有关的书籍都被付之一炬，现存的记录寥寥无几。”
　她颇为感兴趣地看着魂修，说：“我很想知道魂修如何修炼，又如何操控人。”
　魔修与穆薇对视，眼神狠厉，低声道：“你想都不要想。”
　穆薇抬手，指尖又飞出两根金针，插了足足三枚金针的魔修痛苦地喊叫，凤诀道：“穆谷主昇阳牧阴针活死人肉白骨，是世间重宝，这魔修倒是有福气。”
　她语气平静，说：“可惜这魔修背后之人在他身上设下秘法，或行过天道誓言，许多事情他无法说出口。”
　魔修痛苦得神魂扭曲，不住点头，对穆薇大喊：“拔下来！放开我！”
　穆薇点点头，不为所动，道：“等你查看过谭月师徒后，我自会取下金针。”
　魔修眼底乌云笼罩，可他却没有一丝反抗之力，昇阳牧阴针，阳针刻正阳道经，灭魔除祟。他是魔修，还是魂修，魂气属阴，被昇阳针克的死死的，一针下去神魂如在千万度的火焰中燃烧，痛不欲生。
　三针刺下，他一路上生出的小心思在灰飞烟灭，再不敢有所图，扭曲着飘到谭月师徒身边，释放出一道灵力。
　凤诀左手背在身后，右手垂在身侧，指尖把玩着一团金红色火焰，金丝袋里的03看着凤诀灵活的手指，很想亲一亲。
　真是太可惜啦。
　球球统在心里叹气。
　魔修的灵力先后在谭月师徒身体中游走，冷笑道：“这根本不是我们的路数，我早已说过，若是我，早将二人的神魂抽出炼化，壮实我的神魂，可这二人的神魂只少了一部分，就算是夺舍也不会留下这么多魂魄！”
　穆薇道：“谭月师徒一位为化神期，一位元婴期，可是你的同党修为不足，用了其他手段？”
　魔修冷冷一笑，看起来十分不屑。
　太衍宗主直接问道：“可有办法寻回他们缺失的神魂？”
　魔修不言，穆薇手指一动，扎在他身上的金针颤动，魔修疼得神魂扭曲，恐惧地看了一眼穆薇，喊道：“我试试！”
　他再次释放出一道灵力进入谭月神魂中，功法运转，手指掐诀。时间一点点过去，凤诀冷眼旁观，只见那魔修神魂越发扭曲，仿佛树枝上挂着的破衣裳。
　许久后，他在寂静的房间中大喊一声：“不行，我寻不到！他们的神魂被关在我无法探知的地方，或者已经消散了！”
　这绝对不是好消息。凤诀抬眸，忽然想起双龙秘境中的神魂，眼底闪过一道冷光。
　太衍宗主和穆薇对视，太衍宗主很轻地叹了口气，穆薇又问了魔修许多问题，见他如凤诀所说要么无法回答，要么不知，也是一脸失望。
　等房间安静下来，凤诀嘴角勾出一抹冷笑，说：“所以，他已经没用了？”
　穆薇点点头，说：“一问三不知，没用。”
　魔修忽然意识到凤诀要干什么，扭曲的脸上现出慌张之色，惊恐道：“我可认你为主，供你驱使！不要杀我，你说只要我只要来太衍宗给你做事，留我一条性命！”
　凤诀嗤笑，说：“我怎么不记得说过这话？”
　痛和死亡的威胁下，魔修发出凄切的声音，请凤诀留他性命。
　“若我神魂消亡，日后再不能重入轮回了！”魔修祈求道。
　凤诀几欲作呕，他还想着来世，那些被他抽魂炼魄的人又何来的轮回路！
　她抬手，金红色火凤冲向魔修，他的求饶如催命符，只换来火焰。
　灼灼火光燃烧，吞噬黑色的残魂。
　烈火中，魔修望着凤诀冰冷的眼眸，痛苦大喊：“你们都会死！都得死——”凤诀冷漠地望着他，直到他最后一抹神魂消散在火焰中。
　“我说过，只恨无法亲手料理你。”凤诀很低地说，嘴角勾起，露出满意的笑容。而且，他见过03，更不可留。
　魔修的残余神魂被凤诀击杀，太衍宗主和穆薇并未说什么。
　穆薇将金针收起，对弟子说：“魂修与普通修士似有不同，普通修士神魂只剩残魂，意识难全，性格偏执尖锐，若无固魂之术，魂魄轻易消散在天地间；魂修则不同，你们亲眼所见，魂修残魂与常人无异，若是放任魂修残魂，他们会抽取普通人的神魂炼化填补魂魄，这应当是他们修炼的手段。”
　千秀谷一名弟子说：“当真阴邪！看来魂修都是这般阴邪狡诈的东西！”
　凤诀腰上，小珠子打开她知识的海洋，扬帆起航。
　崇山仙宫记载的书册中，没有很多关于《失魂之症》的介绍，但却有不少关于魂修的记载，除了异闻录还有各种杂书，03看到一篇故事，记录一位魂修不仅可以操控人魂，飞鸟走兽无一不可，被人误以为是御兽之道。
　等凤诀不忙的时候，给凤诀看看。
　03开心地想。
　如果凤诀想听她读，就更好了。
　她很想和凤诀一起做点什么。
　“真是很可惜啊，没能用人类的身体和凤诀一起出门做任务。”03感慨。
　离开济药堂的凤诀脚步顿了下，迟疑地看了一眼天空。
　太衍宗主回头，笑道：“凤宫主，可是哪里不对？”
　“无事。”
　只是后背莫名发紧。
　凤诀弯起嘴角，对太衍宗主道：“魔修背后有人操控之事证据确凿，可惜那人警惕至极，无法从魔修身上得到线索。谭月师徒被夺舍之事或许另有玄机，请宗主警惕。”
　“我晓得。”太衍宗主道：“多谢宫主百忙之中将此事告知于我，我会将此事通知五洲各门派，也会传讯尊者。”
　“除魔卫道我等之责，莫说客气。”凤诀对太衍宗主拱手，说，“我还有事在身，不能多留，先走一步。”
　太衍宗主亲自送凤诀离开太衍宗，看着她驭蛟而去的背影，满目忧愁。
　山雨欲来啊。
　灵诗背上，一只球球统转了个圈圈，开心地说：“终于只剩下我们了。”
　凤诀在想事情，见它无忧无虑的样子，心情跟着松下来，她露出笑容，轻声道：“这般想与我独处？”
　是的，是的。
　03一本正经地说：“我好不容易追到你，当然要珍惜和你在一起的时光。”
　好不容易。
　追到她。
　凤诀品味着03的话，心情难以言表，但见它顶着花飞过来，轻叹。
　罢了，你说不容易，那便不容易吧。
　她将03捧在掌心，看它想做什么。
　“凤诀。”03捏出小眼镜戴上，认真地说，“我们以后会遇到更多的魔修，如果你感到压力沉重，请跟我说，我会及时帮你纾解的。”
　它取出一个厚厚的，足有半个它那样厚的小书翻了翻，火柴棍推推眼镜，说：“我会认真学习的，请放心，一定让你满意。”
　凤诀愣住，看着它捧着那样厚的小书籍飘过来，凑到她唇上。
　“啵啵。”
　03发出亲吻的声音，蹭蹭凤诀的唇。
　微凉一闪而过，不久前的记忆出现在脑海，那游走在全身的冰凉感觉卷土重来，酥麻感令凤诀手指一紧，立刻揪住想落在她肩上“好好学习”的03——熟悉的流星划过天空，伴随着“哎呀”的声音。
　灵诗一啸而过，甩甩尾巴。
　追珠子去喽。
　作者有话要说
　工作日志哈哈哈主系统批复：哈哈？
　03回复：请主系统吃糖。

　第118章
　婪央宫,德央峰。
　温春生向德央峰主问安后往他所居住的院子走，一路笑着同经过的弟子问好。等他回到院子，推开卧房门,视线落在卧房中央的桌上,他脸上笑容缓缓消失。
　“嘎吱。”
　房门在他背后关闭,温春生慢慢走到桌边,看着棋盘上碎裂的一枚白色棋子,面无表情地抬手，将碎片拣出来。
　是谁。
　这枚棋子在西乐洲藏了两年，一向平安无事；闻道学宫的考核定在西乐洲,不过刚开始,这枚棋子就死了？
　他盯着棋盘上散布的棋子，眼底黑云翻滚,再无平日温和的样子。许久后，他深吸一口气,闭眼于桌边坐下,低声道：“我想顺势而为,但总有不尽如人意之处，仔细想来,应当是……”
　温春生脑海中闪过一个人的面孔,自从凤诀身边出现那个叫系凌人的女修，他的计划总是一变再变,叫他心生警惕。
　而且这系凌人——不好把控。
　温春生皱了皱眉,将棋盘上的白棋一枚一枚挑到棋盒中。
　“罢了,这些人还不够强,且再等等。”他轻叹,手掌搭在棋盒上,望向北方。
　北疆。
　一个白衣女子御剑飞行在戈壁中，风沙卷起她的发，她称得上秀美的脸庞带着一丝忧愁。
　长剑越过高坡，无垠的沙漠出现在眼底，热浪炎炎，晒得大地似乎要融化，女修只是看了一眼热浪就要往前闯。
　黄沙中传来一声“留步”。
　与声音一齐出现的，是一道莹白的画卷。画卷展开，四面八方围堵着女修。女修脸色一变，连忙从剑上落下来。
　画卷缓缓合拢，飞向另一个女子手中，她同样身穿白衣，面容秀美气质脱俗，仿若空谷幽兰，画卷落入她怀中，垂下一枚玉坠，上刻：朝暮闻道，晨兢夕厉。
　正是被行墨尊者派来北疆，检查魔域封印的闻道学宫学子兰芷。
　兰芷看了这位修士一眼，见她只有筑基期，皱眉道：“你可知再往前是什么地方？”
　女修抿了下嘴，冷声道：“我知，是魔域！是当年九天教的大本营！”
　“魔域为五洲禁地，你怎敢来此，意欲何为！”兰芷口吻十分严厉，注视着这个女子，若是她有任何不对之处，随时准备出手。
　那女子眼底闪过一丝决绝，愤恨道：“我就是知道这里是魔域才来的这里！我是百丈派的修士，去秘境历练前不久才出来，而我的宗门却在两年前被魔修杀害，五百多人不知所踪！我来这里就是为师门报仇！”
　兰芷一顿，眼底露出一抹伤感。
　她偶尔与师父传讯，已经知道五洲发生的事情，百丈派确实在被魔修迫害的名单上。她看向女修，说：“你想找魔修报仇，可你不该来魔域，这里不是你能踏入的地方。”
　女修反口问：“难道那些害我师门的魔修不是从魔域逃出去的吗！”
　兰芷不答，说：“你就算再此守到天荒地老也找不到魔修，害你师门的魔修或许还未抓到，你现在应该回五洲，沉心修炼，去找魔修报仇。”
　“……”女修不言，眼底的神色不满，看起来要一意孤行。
　兰芷在心中轻叹，可怜她的遭遇，轻声说：“当年九天教之战后，虽将魔头击杀，但正道同样损失惨重，身负重伤的前辈们唯恐还有漏网之鱼便将魔域封锁，你来魔域又能做什么？”
　“你想孤身闯魔域？先不说此地封印重重，你若想进入魔域就要破坏封印，你想将那些魔域中飘荡了几百年满身怨恨之气的魔修残魂放出来，让五洲修士也陷入同你一样的悲痛中？”
　女修表情一变，垂下头去，她握紧了长剑，眼底露出悲怆的表情。
　“我知道了，我只是心有不甘。”
　兰芷怜惜地说：“好好修炼吧，去找真正害了你亲人的魔修复仇。”
　女修闻言，落下泪水。兰芷见状，从袖中取出一枚白帕递给她，温声说：“你不远万里来此，我知你心中愤懑忧伤，无法劝慰你。百丈派枉死在魔修手中，你如今孤身一人，不如这样。”
　她看向远方，温柔地说：“玄阴山距离此处不远，你若愿意，不如拜入玄阴山派修炼，待你修为大成，是回中洲找魔修报仇，还是守在此地防范再有魔修逃脱，都由你自己。”
　“我可以为你引荐。”
　女修顿了下，捏紧兰芷给的手帕，低声说：“好，多谢师姐。”
　兰芷点点头，说了声随我来，率先往前走。等她走到前方，却没看到身后的女修眼中金光明灭，脸上的悲伤瞬间消失，她盯着兰芷的暴露的空门，嘴角勾起一抹笑，缓缓抬手——又放下。女修望向东南，山脉在烈日下绵延，阻挡她的视线，却不能阻止她接收另一人的想法。
　女修脸上又露出悲伤，一路跟着兰芷去了玄阴山。
　“对了，还未问你叫什么名字？”兰芷回头，温声道。
　女修擦了擦眼泪，对她露出一个笑容：“师姐，我叫顾青。”
　“轰！”
　金红色火焰撞在铁甲上，留下一片漆黑。
　长鞭挥出残影，将飞来的铁块抽得四分五裂，凤鸟锵鸣，席卷而去，目之所及皆是火光。
　凤诀眼神锐利，瞳孔映着漫天的火光，傲然一笑，在铁甲挥来时如凤凰般飞起，携着凤鸟撞向铁甲。
　结界外绿树成荫。
　一颗珠子窝在树枝间，开始作诗。
　“西乐洲，宁山下，天似锅盖，笼罩四野。”03左右棍各拿着一根荧光棒，抑扬顿挫。灵诗有些紧张地游过来，听它抑扬顿挫。
　03大声道：“天苍苍，野茫茫，凤诀就是我新娘！”
　灵诗：“哇。”
　没有读过书的灵诗称赞道，“真不错，十分押韵。”
　“谢谢。”03谦虚地对着灵诗点头，诚实地说，“是我仿作，我打算稍后写下来送给凤诀。”
　灵诗的青色的眼睛望向结界中战斗的人和铁傀儡，紧张地说：“看在我们是好朋友的份上，一会轮到我进去的时候，你可以给我也作一首诗吗？”
　03连忙说：“我可以将你的英姿画下来。”
　谢谢你，我的好朋友。
　灵诗缠着树枝，将03顶在脑袋上，一珠一蛟继续往下看。
　透明的结界中火焰飞腾，火光映在凤诀昳丽的脸庞上，她神采飞扬，宛若明珠灿烂，叫人无法移开眼睛。
　统也移不开。
　从中洲快蛟加鞭回到西乐洲后，凤诀带着灵诗和03没有再去玄云城，一路往玄云城北部前行，沿着打探而来的流星雨的方向往前。
　半日前，才经过这片山中时，凤诀腰间的佩戴的闻道学宫玉佩亮起，她迅速停下脚步，在一处隐蔽的山坳中发现阵法，以灵力唤醒后出现一个足有三米高的铁傀儡，铁傀儡似人似兽，全身机甲连接，线条流畅，背后刻着“朝暮闻道”四个字。
　铁傀儡先身后，嵌着玉珠的眼睛追着凤诀，举起手中铁剑示意交战，03本想帮忙，被凤诀三言两语打发出去。
　“这是我的考核，你看着便是。”想起凤诀明亮的眼睛，03头顶冒出花花，情不自禁地说，“真令统心动啊！”
　灵诗也感慨：“真不愧是我的主人呀！”
　03举起应援棒，灵诗抬起自己，挥动挥动，舞动舞动。
　一珠一蛟十分卖力。
　结界中，凤诀跃起，长鞭卷住铁傀儡的手臂，掌心灵力跃动，毫不留情地将它手臂扯下来，足有铁傀儡一半高的重剑砸在地上，铁傀儡眼底的光芒熄灭，战意消散，散落的零件重新飞回身体上。
　凤诀也落地。
　铁傀儡的身前飞出十一枚玉珠，每个柱子上刻着不同纹章，俱是出发前夫子们所说过在珍宝匣上刻的纹章。
　“可选一枚。”铁傀儡机甲碰撞，发出低沉的声音。
　凤诀低眉，只想了一秒，握住刻着松的玉珠。
　其他十枚玉珠迅速消失，凤诀掌心的玉珠亮了亮，现出“火”字。
　只有这点提醒？
　凤诀挑了挑枚，“啧”了声，向着灵诗招手，树上的灵诗连忙飞下来。
　换蛟啦！
　等凤诀从结界中出来，03连忙飞过去，左右手上的荧光棒围着火柴棍上下飞舞，给凤诀表演一套复杂的应援操。
　凤诀抱着手臂，很有耐心地欣赏珠子的表演，在03亮出期待的小表情时，拊掌道：“不错，优美。”
　羞涩呀！
　03轻轻笑起来，说：“凤诀你也是，鞭如游龙，出手不凡，大显神通，足智多谋英姿飒——”一串的赞美之词源源不断，结界中火岩蛟放声咆哮，结界外03举起双手，深情大喊：“不愧是我的心上人！”
　凤诀抬手，捏着03转了个圈，笑道，“多谢你的赞美，我也十分中意你。”
　哎呀，更羞涩了。
　03飞起来，凑到凤诀唇上左右贴了贴，珠子的两颊迅速冒出两团红红的胭脂。害羞的统捂着脸，飞下去牵住凤诀的手，两人到一旁等候火岩蛟试炼。
　凤诀便在结界外的树下铺上薄毯，取水烹茶。
　03掏出小奶茶杯放在旁边，问凤诀借笔墨纸砚。
　“作何？”凤诀问。
　03乖巧地说：“我答应灵诗，要为她作画一幅，画出她英勇不凡的身姿，一往无前的气魄！”
　“……”凤诀回忆往昔，想到03以往的大作，沉默片刻，平静地说，“加油。”
　凤诀鼓励它了！
　03头上冒出坚决的气泡统，表示要大干一场。
　结界中，为了让朋友珠看到她强大的一面，展示进入闻道学宫后她努力修炼的成果，灵诗十分勇猛，庞大的身躯无畏地与铁傀儡缠斗。
　捧着茶杯的凤诀目露满意之色，低声道：“说起来，灵诗一直想要一把武器，夫子们放在珍宝匣中的法器她可有看上的？”
　气泡统挥斥汗水，顶着气泡的03抱着比它长很多的毛笔，认真地回答：“我和灵诗商量过，它想要一把能够随心变幻形态的法器，这样无论是菜刀还是锅铲，只要需要就可以随意变化了！”
　凤诀：“…………”
　她抬头看了一眼太阳，说：“好，待她出来后，让她好好睡一觉。”
　梦里什么都有。
　“哈哈！”03配合地笑起来，在画上灵诗眼睛的部位点上一笔。人类有“画龙点睛”的传说，虽然她画的灵诗只是一条火岩蛟，但万一呢！
　点睛后的03迅速后退，看着画纸。
　“哈哈哈。”03自己逗完自己，郑重其事地放下笔，转向凤诀，抽出一团数据。
　数据团先变成从画纸中飞出的长龙，绕着凤诀的手掌飞过后又化作一对凤凰。凤诀抬手，凤凰落在她掌心，又变成两个银白色的小人。
　小人的外貌十分熟悉，一人眉眼锐利傲气，是她，而另一个小人——凤诀目光落在旁边的小人上，就见那银白色的小人将明显是她的小人扑倒，噘起嘴巴……
　“嘶。”凤诀面红耳赤，下意识合掌。
　可是她的手指只是从数据间穿过，无法将数据握在掌心，只能眼睁睁看着两个银白色的小人贴在一起，下面的女子羞涩地抬手，搂住身上人的肩膀，手指陷入那人的衣服中。
　“…………”
　03背着火柴棍，头顶的气泡冒出笑吟吟的表情。
　“真是惟妙惟肖呀！”它抑扬顿挫。
　凤诀觉得03很需要挫一挫，她面无表情，拿起旁边的空碗，盖住顶着红脸蛋的珠子。
　你也睡一觉吧，坏东西。
　作者有话要说
　工作日志我不好吗？

　第119章
　火光再一次肆虐,结界中又是一片狼藉，灵诗变成人落在地面，骄傲地挺起胸膛。
　蛟真是厉害啊！
　她学着凤诀的样子背着手,看向重组后的铁傀儡。
　傀儡的胸膛再次飘出十一枚玉珠,漂浮在灵诗前方,灵诗表情纠结,挠挠头,最后选了思仪所在精修炼器之道学馆的玉珠。
　而这枚玉珠所指示的珍宝匣中，放着星崖夫子精心炼制的极品法器双星锤。
　锤子，锤子也挺好的,敲核桃十分方便呀。
　蛟想着,看向玉珠。
　[奇]“怪？”灵诗歪歪头，捧着这个字去给凤诀看。
　在她跨出结界后,结界中的铁傀儡消失，之前战斗的痕迹也瞬间被阵法遮掩,仿佛一片普通的山洼。灵诗嗅到茶香,连忙跑过去。
　“主人,我拿到星崖学馆珍宝匣的提示，是奇怪的奇字。”灵诗说,“看不懂。”
　凤诀给她倒了杯茶,说：“考核才刚开始，应当还有其他提示。”再寻一两个提示,或许会有想法。
　灵诗点点头,低头喝茶看到一只03飘过来,黑色的眼圈看着她,认真地说：“灵诗,说好的为你作画,我完成了。”
　“我本来可以将你的姿态扫描成画，就像我平时对凤诀做的那样。”它说着，从档案中抽出一幅画，是不久前凤诀在结界中与铁傀儡对峙的场景。
　平平无奇的小山坳在它的画像中是那样巍峨壮阔，坳中的铁傀儡是如此高大凶恶。高山黑如铁，傀儡铁发黑，立于傀儡前的凤诀红衣如火，仿佛火中生出的花，灼灼其华，英姿飒爽。
　03顶着画绕了灵诗一圈，确定她将每一处都看得清清楚楚后，继续说，“但是我和凤诀寸步不离，她只要想看我就可以给她看我的作品，但是我和你不能一直一起玩，所以我选择了用纸张描绘你的英姿。”
　它身后，凤诀端起茶杯喝茶，玉杯挡住她翘起的嘴角。
　灵诗眨眨眼，说：“好！这是你第一次送给我的画，我会经常拿出来欣赏的！”
　蛟十分期待地看向03。
　03冒出大拇指，不慌不忙地飞到旁边，举起卷好的画纸开心地飞回来，在灵诗期待的目光下缓缓展开。
　为了欣赏朋友珠的画作，灵诗特意睁大眼睛。
　最先出现的，是蛟的尾巴，一个尖尖翘成三角形，仿佛弯刀的尖头，弯的有气势，尖的有水平。灵诗一呆，化作原形，将它的尾巴抬起来。
　红色的鳞片仿佛琉璃，其中似有火焰流动，十分漂亮。
　灵诗再抬头，画卷已经完全展开了，被朋友珠的两根火柴棍举着，其上笔走龙蛇，非常龙，非常蛇，要不是长长的粗线顶着大大的脑袋，脑袋上还有一个叉叉的角，谁能想到这是蛟呢！
　哦，它还有一对大眼睛。
　嘴巴里吐着一团火。
　灵诗缓慢地张开嘴巴，看看朋友珠倾心力作的巨作，再看看旁边面板中扫描而成的画像。
　茶桌后，凤诀将茶杯放在桌上，喟叹一声。
　她们03，真乃当世奇才。
　奇才认真地问朋友蛟：“你觉得怎么样？虽然我涉猎画坛不久，技艺不娴熟，但我并没有使用代码辅助，而是发挥我真实的能力，真情实感地为你创作，这幅画是我技艺的巅峰！”
　巅峰啊……灵诗青色眼睛动了动，承认：“巅巅地。”
　03露出笑吟吟的表情包，正想问凤诀要一条缎带将礼物扎起来送给朋友蛟，就见灵诗的身体突然冒出火来，呼呼地。
　“咦！”03惊讶，“咻”地飞到凤诀身后，说，“灵诗气得冒火了。”
　所以，你什么都知道，故意逗灵诗。
　“呵。”凤诀将03摘下来放在手心，两只手合拢搓搓，直将03搓得冒星星，才道，“灵诗要突破了。”
　并不是被朋友珠气得冒火，而是躁动的灵力终于到了临界点，与铁傀儡一战后仿佛解禁的洪水呼啸而出。
　火岩蛟向着高空飞去，她寻了一处满是大山的荒凉之地，看着天上聚积的雷云，骄傲地甩甩尾巴。
　蛟要突破了！
　火岩蛟在高天中盘旋，等候雷劫。
　雷云浩浩荡荡，远在万里外的人一眼瞧到这遮天蔽日的渡劫之景，御舟而来。
　于雷劫外山巅与灵诗压阵的凤诀抬眸望去，飞来的灵舟上一前一后站着两道粉色的身影，不能更熟悉。
　思仪和薛梦桃拱手向凤诀行礼后，驾驶着小舟落下。03连忙钻进凤诀的衣领中，心想：以前它不知道这里不能钻，但是现在可以钻了吧！
　珠子理直气壮地往里塞了塞。
　凤诀：“……如何？”
　她问思仪。
　思仪抬手挽发，轻声说：“收到宫主传信后，我便寻到小桃，不解决这件事情前与她寸步不离。”
　“多谢宫主救命之恩。”薛梦桃低声道。
　凤诀摇摇头，说：“谈不上救命之恩，不过魔修为何要杀你，还有李——连山派姓李的长老。”
　薛梦桃茫然地摇头，猜测道：“我与师父路上交谈过，或许连山派有魔修想要的东西，连山派‘人去楼空’后，魔修没有找到他想要的东西，便追杀我和李长老。”
　可她在连山派只是一个下人，平日只做伺候人的活计，修炼的灵物是薛不凡给的，一些事情也是薛不凡说给他听的，未曾听说连山派有什么了不起的东西。
　自从她进了婪央宫，更是不知，对于连山派如今的境遇，恍然如梦之余，只有一声叹息。
　凤诀看着天边的雷云，轻声说：“薛不凡也是连山派的人，为何没有被追杀？”
　思仪看了薛梦桃一眼，说：“宫主，之前在东洲时，我遣人打听过，薛公子自从红蛟山之事后离开薛家不知所踪，东洲大比也是去南阳洲参加，薛家人或许早已认为他死了——当然，这只是属下的猜测。”
　她面带笑容，心中却在冷笑，她的徒弟在薛家同样是已经死了的人，不过东洲大比时被连山派弟子发现没死转投婪央宫，若是魔修真当追杀连山派的人，薛梦桃的名字是谁供出的不言而喻。
　当然，这同样是她的猜测，若真如她猜测那般，连山派这些人唯一可惜的是死在魔修手上。
　“此事处处透着古怪，既然你的性命对魔修有大用，便保护好自己，莫叫他们得逞。”凤诀对薛梦桃说。
　“是，多谢宫主关心。”薛梦桃说。
　凤诀点头，又与思仪说了五洲之盟的事，听到五洲之盟如今只是空架子，思仪弯起嘴角，露出一个温和的笑容。
　迅速交换过信息，凤诀将发现的铁傀儡指给二人，叫她们在灵诗渡劫后前去一试。
　天边，黑云滚滚，黑紫色的雷柱比灵诗的本体还要粗壮，就像天空破了口子，银河水呼啸落下，撞在灵诗庞大的身躯中。
　雷火滚落，灵诗鳞片溢出鲜血，挨过一轮天雷后，连忙从储物戒中取出灵药来吃。
　等蛟满血，再跟你碰碰！
　山崖上，凤诀望着灵诗，目光专注。一颗小珠子悄悄扒开她的衣襟，也紧张地望着。
　待到九道天雷劈完，已是第二日，灵诗有惊无险度过雷劫，成功结婴。
　在她化用灵雨的时候，思仪带薛梦桃去山坳中找铁傀儡，她二人过来还给凤诀提供一个消息，西乐洲不久有秘境开启，元婴期修士可入。
　凤诀颔首，目送她们离去。
　03方才往上冒点头，没有出来。
　“我与灵诗结血契，相辅相成，我结婴助她提高修为，如今她结婴，灵力同样反哺于我。”凤诀张开手掌，感受着体内暴涨的灵力，满意道，“没有白契约。”
　她正说着，一根细细长长的火柴棍突然搭上来，拍拍她的掌心。
　“等我们双修时，一定比这更有效果，请凤诀放心，这一点上，我不会让你输给任何人。”
　作者有话要说
　工作日志我更有用。
　（翻开学习手册）【还差几个收藏蠢作者的作收就满五千啦，可不可以收藏一下作者呢？感谢感谢！】

　第120章
　球球统又被关起来啦。
　真是没有道理。
　03在金丝袋里摇摇晃晃,盯着外面的人类。
　人类们说：“禀宫主，我想给桃儿拿到剑馆的珍宝匣，已经拿到线索,我们将沿着山道一路向北,宫主呢？”
　它的凤诀说：“比起珍宝匣,我还有更重要的事情,若你二人在西乐洲历险时发现有蹊跷的地方,及时传讯与我。”
　思仪和薛梦桃连忙道：“是。”
　与她们师徒分开后，凤诀从储物戒中取出火属性的灵物赏给灵诗，祝贺她成婴。火岩蛟开开心心地载着凤诀飞上高空。
　结婴后,只觉此世间大无边界,任凭遨游，又觉天矮云低,抬手可摘星辰。
　灵诗觉得蛟真是太了不起了，快乐的在天空打转,直到被凤诀敲了一拳头后,才老老实实扭来扭去地飞。
　被甩来甩去的珠子“哎哟”一声撞在凤诀小腹上,冒着星星说：“晕晕的。”
　金丝袋被凤诀从外面用绳子打了个结，没有刑满释放的03钻不出来,火柴棍扒着金丝,顶着嗷嗷大哭的气泡统对凤诀说：“求求，放放。”
　“哼。”凤诀心想不能放任这颗小珠子得意,得叫它长点教训,才不敢随时随地胡言乱语——也许。她沉着脸,袖子盖在珠子上,眼不见心不烦,合眸修炼。
　唉,凤诀，你是个不好诱惑的凤诀。
　03抬手搓搓凤诀的袖子，捏成花朵的形状顶在脑袋上。
　兰界山。
　裹挟着灵力的风在天地徜徉，一遍遍吹拂山岗。
　巍峨辽阔，开合粗犷的高原如龙般坐卧，穿梭的风如天上的云不被它放在眼中，亦无法惊扰它，只能一遍一遍在它苍莽的巨身上来回游动。
　山野中，四面八方落下数道光芒，静静地等候。
　终于，风被高山安静的态度激恼，携来的灵力暴涨，让安静的山再难掩饰冷静，那最高大的山峰恼羞成怒地裂开一道口子，打开通往另一方小世界的大门。
　浓郁的灵气从门后涌出，秘境的灵力刚刚平稳，等候已久的修士们当即化作一道道白光，向秘境飞去。
　凤诀不慌不忙地起身，与远处一位气质沉稳，双目有神的婀娜女子对视，她点头与那女子问好，女子莞尔拱手，御剑飞向秘境大门。
　“主人，那是谁？”灵诗好奇地问。
　不等凤诀开口，一道冷清的声音从她衣襟中传来，“十方派，裘静月，她在闻道学宫选择剑馆，是一名剑修。”
　凤诀温声说：“我与她并不熟识，但我记得刚进学宫时她是金丹后期，如今也成功结婴了。”
　话音刚落，那道冷清的声音说：“咦？凤诀记得很清楚呢。”
　凤诀：“自然没你记得清楚。”
　她垂眸，就见衣襟里的窝着的小珠子头上冒出“警惕”的表情，举起一个写着“醋”字的小瓶子嗦了嗦，然后发出“嘶嘶”的吸气声。
　凤诀：“……”
　再胡闹一个试试？
　她眯了下眼睛，给了03一个警告的眼神。气泡统鼓起脸颊，03统举起火柴棍，撕掉小瓶子上的“醋”字，露出上面的奶字来。
　“凤诀，请出发吧！”它掏出荧光棒，向凤诀挥了挥，鼓舞地说。
　凤诀思念起系凌人来，若是系凌人在，揍一下屁股是痛的，但是珠子，可真是任你千锤百炼，我自有主张。
　可即便如此，凤诀仍是忍不住笑意，带上灵诗向秘境的大门飞去。
　兰界秘境因在兰界山地界开放得名，只容纳元婴期修士进入，三百年开放一次，每次开放三年。凤诀和03讨论过，此次来西乐洲，珍宝匣不是她们主要目标，找到仉烨的残魂才是，与天下危机相比，考核的奖励反倒在其次。
　“景师叔说仉烨在中洲的残魂是他不经意间寻到，东洲的残魂碎片在红蛟山底，南阳洲的残魂薛不凡交代在偏僻的群山，仉烨废弃的洞府中。仉烨对自己的神魂万般重视，不会轻易叫人找到。”
　凤诀说：“景师叔也曾在五洲暗中搜寻过，未曾发现残魂痕迹，我仔细想过，也许残魂被魔头藏在秘境中。”
　秘境难得开放，又有修为限制，真是藏东西的好地方。
　凤诀打算在兰界秘境搜寻一年。
　03晃着荧光棒，鼓励道：“实践检验一切，请凤诀去做吧，我永远支持你。”
　凤诀弯起嘴角，轻声说：“不仅需要你的支持，还需要你的帮助。”
　放心吧！
　03捏出一个虚拟的小笛子，吹了一段调皮的音乐。
　残留的尾音还未消散在空气中，周围灵力变动，三位远道而来的客人已经落入秘境中。凤诀抬手抚摸发间朱钗，朱钗亮起淡淡光芒，遮掩气息。
　阵法启动后，03从凤诀衣襟里跳出来，落在她肩膀上，手里的小笛子团来团去，捏成望远镜，它举着望远镜扫向远方。
　面板在凤诀和灵诗面前拉开，迅速将目之所及的一切扫描进地图中，点点的光芒在地图上亮起，飞出一个个小气泡。
　绝尘花、五鼎石、杜鹃花、决明草……
　下一秒，又有无数光团黯淡，只留下能被修士所用的灵物在地图上闪闪发光，凤诀摸摸03的脑袋，夸赞道：“不愧是03。”
　03虚心地说：“都是基础功能，不值一提。”
　凤诀身后的灵诗大眼睛盯着地图上的光看，很想将它们全部记下来，看来看去感觉满眼金星。蛟不由想到当初在双龙秘境时的场景，感慨道：真是厉害的珠子啊！
　这样的话，画技差一些就差一些吧，谁让你是一颗厉害的珠子呢。
　在03的帮助下，一人一蛟一路搜刮而去。
　数月后。
　凤诀和灵诗落在一片山中。
　修为越高的秘境越大，灵气充裕，养出无数天灵地宝，而五洲修为越往上的修士数量越少，自进兰界秘境后，数月以来凤诀见过的人不到两位数，未曾起过冲突，或许因她与灵诗一直结伴而行，两名元婴的震慑令这些独行而来的修士不得不躲避锋芒。
　一珠一人一蛟如进货般在秘境中扫荡，穿行过秘境中央，若有元婴中期以下的凶兽逢战必战，凤诀不叫03插手，只与灵诗配合迎战，但若遇到中期以上的凶兽，便由03出手，数月下来收获颇丰。
　这日，03立于灵诗头顶，向下扫描，地图的面板中已被填满大半，而她们也将来到地图的边缘。
　扫描完毕地图的03转了一圈，飘到凤诀旁边。
　凤诀正闭眼调息，她前不久经历一场恶战，身上战意还未完全褪去，额心的花钿似烽烟，而她满身硝烟，在感觉到唇上触感抬眸的瞬间，她眼中冷厉之色不疾不徐地化作温柔。
　小珠子又亲亲凤诀，温声问：“一年已到，凤诀，要准备离开了吗？”
　凤诀抬手让03将地图放近一些，仔细看过，思索道，“再留半月。”
　灵诗青色的眼睛向上看去，脆生道：“主人，可以留我在秘境中。”
　凤诀一顿，摇头：“不，若是这秘境中真当有仉烨的神魂残片，留你一个无法应对，还是一起吧。”灵诗听到，甩了甩尾巴，听话地点头。
　三人落入山中，看向最后的一块山地，这里是秘境边缘，偏僻荒凉，更远处秘境的边缘地带被白雾笼罩，不知其后天地。
　站在凤诀肩头的03挥了挥九霄，温柔地说：“我会像之前那样，戳一戳山，看看它里面有没有藏东西。”
　她们中，也只有03这般“灵巧”了。
　凤诀眼底露出笑意，说：“辛苦你了。”
　给凤诀搜寻灵物，怎么叫辛苦呢！
　03将九霄背到身后，优哉地飘到凤诀面前，黑色的眼圈望向凤诀，头顶冒出一朵花花。凤诀挑眉，俯身在它头上亲了下，“去吧。”
　一颗珠子“咻”地飞向群山，棍上小小的九霄飞出，如松林中落下的一根小小的松针般未曾惹人注意，却势不可挡地刺向那相比它的身体来讲，过于庞大无边无际的群山，刺入山壁，轻松钻出刚好够一颗03经过的甬道。
　03追随着九霄在山腹间游走，山外凤诀与灵诗以之前03扫描的地图上的标注为目标寻找，珠人蛟配合默契。
　群山另一边，一名女子站在一座山前，长剑扫开面前的荒草，她面容秀美，气质沉稳，正是秘境开启前凤诀在秘境外所见的十方派弟子裘静月。
　她来兰界秘境为天玄金石。
　天玄金石生在山腹深处，很难被人寻到，但裘静月手中有一罗盘，能感应天玄金石的方位，她随指引一路而来。
　荒草后，有一爬满青苔的小口，自然而生，裘静月手中的罗盘正指向这小口后，她脸上露出激动的笑容，从储物戒中取出一颗明珠，矮身挤入小口，往里面走去。
　山腹中，一连钻了五座山，还在一座山底发现一小片灵矿的03挖完灵石，在碎石堆里坐下来，拿出小奶茶杯吸了两口。
　被它清理的灵矿连星星点点的碎石屑都没有，只有它一颗珠子在黑暗中发出莹莹的光。
　03想：我和凤诀在一起马上就要一年了，恋爱统说，恋爱要有仪式感，纪念日是非常合适进行仪式感的日子。
　统想给凤诀一个惊喜！
　它将奶茶杯放进背包中，静了会儿。
　许久后，03重新亮起来，头上冒出心虚的小表情包，吭哧吭哧地挥舞着九霄继续挖洞，因为心虚，所以十分卖力。
　等到它撬开一小块山壁时，光从另一侧映进来。
　03疑惑地贴上去，隔着小洞看去。
　空荡的山腹中，一个女子站在玉台前，玉台上放着一个敞开的玉匣，匣中只有一枚戒指，一缕残魂飘飘荡荡，对那女子说：“我可给你提供荣华富贵，天灵地宝，只要你带我离开此处，应有尽有！”
　裘静月长剑指着它缓慢后退，低声说：“不必劳烦前辈，我自会取得。”
　山壁后的珠子安静地转了个圈，后退。
　“凤诀。”
　boss！
　山腹。
　裘静月皱眉，怀疑地看向这片残魂，她随罗盘指引而来，没发现天玄金石，只看到这敞开的玉盒，刚走进便有残魂飘出来，不过交谈两句便说着莫名其妙的话，她警惕地望着残魂，不断后退。
　真是敬酒不吃吃罚酒！
　残魂冷笑，挥出一道灵力。
　裘静月脸色惊变，这残魂竟是元婴中期，且与平常修士不同，灵压凶猛威严，令人心惊肉跳。她无法阻挡残魂的攻击，身体被残魂的灵力撞飞在山壁上，浑身剧痛，眼前黑茫茫一片。
　残魂露出得意的神色，飘到裘静月身边，口中低声默念法诀。
　黑雾从残魂中飘落，沿着裘静月的耳朵涌入她脑海，裘静月惊恐地想要躲避，却被残魂的威压死死控制，面色惨白。
　她耳中杂声嗡鸣，不知所谓，裘静月皱眉，大喝一声：“滚开！”
　金色长剑亮起光芒，挥向残魂。黑雾断开，残魂轻巧地躲开这一击，看着无事发生的裘静月，身上的得意化作不解。
　怎么没有被他控制！
　“你是这些年来能到这里的第一人，我本想好生待你，是你自己不珍惜，休怪我不客气！”残魂冷笑，欲向裘静月下手，就在此时，山外一道火光飞来，如陨石坠落，毫不留情地将山壁砸开。
　日光大咧咧落下，照在非落的女子身上。
　她红衣似火，长鞭燃着火焰，双眸漆黑，眼神冰冷地望来。
　“凤宫主？”裘静月先喜后惊，挣扎着爬起来跑向凤诀。凤诀抬手护住她，看了一眼她的伤势，冷眸望向残魂。
　“魔头。”凤诀冷声道，“有我在，你休想离开！”
　“哈哈哈！”残魂大笑，讥讽地望向凤诀，道，“可笑，区区元婴！”
　凤诀冷笑，手中长鞭飞舞，火凤“锵”鸣，燃着金红色火焰的凤鸟将她包裹，冷眼望向那飘浮在空中的残魂碎片。
　她身后的裘静月揪心道：“宫主，想办法离开，我们不是他的对手！”
　火岩蛟忽然飞过来，盘在裘静月身上，拉扯着她往外走，“你快走！”你不走，主人不让珠子出来！
　“等等——”裘静月有伤在身，被火岩蛟拉出山腹，还未落在地上，忽听山腹中爆炸声起，高山的上半部分炸开，铺天盖地的火焰涌出，宛若火山喷发。
　裘静月惊讶望去，凤宫主竟直接动手！
　灵诗认真地对裘静月说：“你受伤了，不但不能和他对抗，还会成为拖累，你快跑吧。”
　“我怎能丢下凤宫主不管。”裘静月皱眉道，“那究竟是什么东西，为何藏在这里？凤宫主叫他魔头？”
　你真是太多问题啦！
　灵诗不耐烦地拿头拱裘静月，将她拱出一米远，很凶地：“吼！”
　“……”裘静月捂着胸口，看了一眼灵诗，低声道，“我去叫人来。”
　不要啊！
　灵诗焦急地在空中狂舞，猛地飞过去卷住裘静月，眨眼将她带到一片荒地上，用结界将她困住，“你在这里呆着，我们会有办法的！”
　灵诗说完扭头就向山的方向冲去。
　结界中，裘静月望着它焦急的背影，眼底露出茫然。
　“轰！”
　山间百凤飞腾，锵锵不绝地攻向残魂。那残魂虽像一片残碎的破布，抬手间雷霆万钧，千万道闪电劈下，将浴火的凤凰轰成碎片。
　火光如雨落，残魂勾起嘴角，冷冰冰地笑道：“只有这点本事，还敢拦我！”
　他挥手，天空中乌云凝聚，电光凝聚，落下无数霹雳。
　“百凤……”凤诀未曾抬头看一眼那落下的雷光，隔着火雨盯着残魂，他没有完整的脸庞，凤诀却仿佛能看到他冷漠不屑的笑容。
　“朝凰！”
　“锵！”
　凤凰涅槃，沐火而生。
　坠落的火团在空中停驻，忽然间跃起，越飞越高越来越大，生长出羽翼与华丽的尾羽，挥动的翅膀带起不灭的火，和天空中落下的雷团相撞。
　“轰——轰隆！”
　大地震颤，这方天地已然变成雷与火的纷争，但就在这看起来再也无法有他力侵占的时候，一束银白色的光划破天空，刺穿沉沉阴云。
　寒冷侵袭，只在眨眼的瞬间，天地大雪纷飞，浩荡地将雷光压下。
　残魂扭曲地飘动，惊道：“这是——”他嘴边的疑问还未表达清楚，雪光更加凶狠地冲来，霸道的剑意写在剑诀上，化作银光斩向残魂。
　残魂匆忙抬手阻挡，这一次，他看清楚了，一颗银白色的珠子停在那女子前方，珠子上一双黑色的圆圈眼睛直勾勾望来，以护卫的姿态举起手中极致袖珍的剑。
　残魂迟疑：“器——”他的话仍然没能完整吐露，那颗看起来奇异又可笑的珠子不给他开口的时间，冰寒的剑光掀起冰川千重，电光石火间袭到他面前。
　化神期！
　秘境边缘，山岭后白茫茫的雾气似乎承担不住剑光的冷冽，在飘落的雪中扭曲一瞬。躲避着攻击的残魂灵力浮动，冷笑一声。
　操控着火凤辅助03的凤诀一怔，惊道：“03小心！他压制了修为！”
　“嗯！”
　03感受到了，残魂的修为忽然间拔高，从之前的元婴中期提升至元婴后期，又到化神初期，中期，后期！
　两个化神威压碰撞，让兰界秘境无法承担此等压力，空间逐渐扭曲，白雾欲散不散，隐隐现出雾后的兰界山。
　飞来的火岩蛟吸了口气，大喊：“主人，珠子，兰界秘境要崩塌了！”它一甩尾巴，焦急的而来，又焦急地往后飞去，裘静月可不能因为蛟好心救人死在崩塌的秘境中呀！
　秘境各处，发现秘境即将崩塌的修士们满面惊慌，兰界秘境开放三年，这才一年多，怎么就要崩塌了！
　难不成是秘境中有灵兽突破化神？
　不应该啊！一般的秘境有个一两只高秘境等级的灵兽不会让秘境坍塌啊！
　可惜秘境崩塌没有中止之势，众修士心有不甘，但还是命重要，掐碎传送符离开秘境。
　秘境边缘，凤诀看着坍塌的天空陷落的大地，眼中没有慌张，只有无垠的冰冷，她望向和残魂交战的03，眼底闪过一丝恨意，道：“03，就算无法留下他，也不要让自己受伤。”
　不会受伤，能够留下。
　球球统手中长剑挥出，溃散的结界在它剑光中停滞片刻，仿佛被冻住般，流云与白雾一动不动。
　残魂心中大骇，他提升了修为，这珠子竟然跟着提升修为，这到底是什么东西？
　可是事态无法让他多想，残魂抬手，全身灵力聚在掌心，挥出全力一击。
　灵压山呼海啸涌来，雷电如大海汪洋，令人的灵魂震颤。可03的灵魂不是这个世界随意湮灭的存在，但是——“凤诀！”
　在这个世界，03经历过数次战斗，可那些人的威胁远没有这一片残魂厉害，他全力的一击，令现在的03都不得不避开，但是它不可以避，因为身后是凤诀！
　凤诀不可以有事！
　银色灵光展开护盾，挡在雷光前，撞击的瞬间，03被击退一段距离。如大海中一叶扁舟，迎着巨浪。
　火凤拱卫的女人瞳孔缩紧，望着那看起来无法阻挡的攻势，心跳一滞。
　雷光所到之处，摇摇欲坠的兰界秘境轰然碎开，白茫茫的薄雾化作凶横的乱流绞杀一切，可在雷光中也要退避三舍，这残魂的强大远远超乎凤诀的想象，她头脑空白的瞬间，向03丢出梵至。
　“啪！”
　金色梵文在碰到雷光的瞬间碎裂，03看了一眼，扫描计算后，声音平静地说：“凤诀，秘境还有九秒完全崩溃，你马上离开。”
　“九、八……”
　她低声倒数。
　远处，灵诗躲着乱流飞来，缠住凤诀以身体护卫她。
　凤诀胸膛起伏，冷静地看了一眼03，从储物戒中取出一物：曾在平金城，挡住03攻击的凤凰项圈。
　金红色灵力涌入项圈的那刻，项圈垂下的凤鸟凰鸟眼上的宝石亮起，活过来般飞起，化作两只巨大的神兽虚像，展翅，在空中舞蹈。
　那些涌向凤诀想要将她撕碎的洪流一瞬间停止，凤鸟高歌，凰鸟起舞，五色羽毛光芒璀璨，锵锵鸣叫着飞向雷光涌动处，温柔地将03包裹。
　03“咦”了声，它的剑光被凤凰虚像吞噬，雷光也是，一路吞向残魂。
　“这、这是……”残魂惊愕地望着飞来的凤凰神兽，在乱流中飘动的魂魄僵硬地愣住，模糊不清的眼底闪过一丝茫然，“师——”话音未完，残魂瞬间消失在空气中，一颗球落下，看着背包格子里的残魂，松了口气，转头飞向凤诀。
　“03！”凤诀松了口气，眼底震惊未退，接住飞来的珠子捧在怀中，凤凰归来，围绕着她高歌起舞，可凤诀完全没有时间欣赏，托起03，迟疑道：“03？”
　银色的小珠子一动不动，没有任何反应。
　“03！”凤诀惊慌地大喊，灵诗低下头来对着珠子哀鸣，唯有凤凰载歌载舞，挥去乱流，温柔地将凤诀送到大地上。
　一年过去，兰界山与往日没有不同，残碎的秘境远处，只有落在山巅的人不住呼唤03的声音。
　凤诀颤抖的声音喃喃：“03……”
　“嗯！”
　熟悉的声音不在掌心，由她身后传来，未等凤诀转身，一双手臂自身后将她拥住，冰雪的薄凉顷刻将她包裹。
　那人向前探出头来，银色的长发便铺在她朱色衣袖间，如粼粼月光洒下来，叫人的心脏也如清月般柔和下来。
　凤诀眼睫颤动，泛红的眼底亮起雀跃的光，望向许久没有见到的女子。
　她也在看凤诀，上下认真地盯着看过，歪歪头，迅速在她嘴角落下一吻。
　松了口气似的说：“凤诀，我刚刚切换身体去了，你没有事真是太好了！”
　作者有话要说
　工作日志给凤诀惊喜！
　凤诀：你管这叫惊喜？？
　谢谢大家收藏我，谢谢谢谢！

　第121章
　03发出“呼咻”的松气声,抬手拍拍凤诀的头后，从储物戒中取出一朵花。
　“凤诀，兰界秘境坍塌时影响了秘境外的天地,我在秘境外等候时,从乱流中抢出这朵无相兰,送给你！”03露出开心的笑容,将洁白的兰花戴在凤诀的耳畔,左右看了看，满足地说，“真好看啊！”
　“是吗？”凤诀面无表情地说,“你再仔细看我。”
　03听话地和凤诀对视。
　凤诀眼睛很亮,瞳孔仿佛燃着火，可这火焰并不热烈,也不温柔，仿佛被冰封住,隔着透明的冷冰缓缓灼烧。
　一阵风吹过,凉凉的冷意从脖颈后一阵一阵地吹拂。
　——杀气！
　03眨眼,表情平淡，将凤诀垂下的一缕发替她挽到耳后,手指有意地拨动雪白的无相兰,似乎想要提醒凤诀。
　看啊，凤诀,兰花,漂亮的兰花！
　是我送你的礼物哦！
　凤诀笑了下,抬起双手捧住03的脸庞,拇指一路向上,碰到她的耳朵后捏了捏,又沿着柔软光滑的皮肤向下，展开的手掌牢牢按在她双颊上，然后用力，像搓球球统那样搓她的脑袋。
　“凤——嘟唔唔……”03嘴里发出含混不清的声音，长发在空中甩来甩去，手扑棱着，抓住凤诀的手腕。
　救命呀！
　直到03的脸被搓成通红的颜色，凤诀才大发慈悲放过她。03托着脸，眼冒金星，喃喃：“晕啊。”
　“下次再敢吓我，可不止让你头晕。”凤诀冷声说。
　灵诗游过来将03缠住，脑袋搭在她肩上，低低吼了声。
　不要吓蛟啊！
　03捧着脸，晕乎乎地说：“是惊喜。”
　凤诀气不打一处来，手中长鞭“啪”地抽在她屁股上。
　屁的惊喜！
　“唉！”03长长叹了口气，打开储物戒掏来掏去。
　从兰界秘境逃脱的修士们散在兰界山附近，三三两两聚集交谈，一人心惊胆战道：“兰界秘境就这般不明不白地消逝了？”
　“奇怪，到底发生什么事了？”
　“听说孟道友去了秘境深处，连你也不知发生何事吗？”
　“惭愧，没有发现不寻常之处……”
　裘静月从议论的修士身边经过，落在正在教训人的凤宫主身边，她望了一眼“面红耳赤”的03，惊讶道：“系道友？”
　“闻道秘境的修士们已经出关了，没想到一年过得如此之快。”裘静月一笑，向凤诀行礼，感激道，“多谢宫主救我，大恩大德没齿难忘，只是那残魂凶恶，宫主可有受伤？”
　凤诀的视线从03脸上划过，语气温和地对裘静月说：“好在有长辈留下的保命之物，并未有事。”
　裘静月松了口气，眉头又皱起来，疑惑道：“宫主，那残魂……”
　“是魔修。”凤诀道。
　魔修在五洲作乱不是秘密，但仉烨神魂未死的消息并未公之于众。
　裘静月一听是魔修，脸色大变，低声道：“没想到魔修竟然藏在兰界秘境中，兰界秘境三百年开一次，这魔修藏在秘境中有些年头，真是恐怖！”
　“魔修狡诈，日后裘师姐在外行走，还请小心。”凤诀提醒裘静月一番，又问，“师姐，我去救你时，见那魔修似乎在对你施法，他可是想——夺舍你？”
　凤诀的声音压得很低，笑着的向裘静月发问，她嘴角温和地弯起，眼里也带着笑，可眼眸深处，却藏着叫人看不出望不见的怀疑。
　03在储物戒中翻找的动作一顿，抬头看向裘静月，搭在她肩上的灵诗干脆把她脑袋也缠起来，冷静呀珠子！
　世界真是一片漆黑啊！
　只是想看看的03心有戚戚，打开背包看了眼，取出一物后抬手摸索，好不容易摸到凤诀的手，刚摸了摸，就被凤诀拍开。
　两人的小动作藏在袖中，裘静月并未在意，立刻道：“我也不知那魔修意欲何为，魔修向我施法时我心神乱了一瞬，好在很快反应过来，没有叫她得逞。”
　凤诀闻言，嘴角翘起的弧度更深，从储物戒中取出一枚青玉珠，递给裘静月，笑道：“如果师姐不介意的话……”
　“无妨。”裘静月沉稳道，“自当如此。”
　她接过青玉珠，向玉珠中输入灵力。
　一旁的03脑袋挣扎着从火岩蛟缠绕的缝隙中露出一双眼睛，艰难地往下看了看，连忙往凤诀手心里塞礼物。
　请收下吧，是这个世界唯一的统的小心意！
　凤诀瞥了眼03，合拢手掌，有迅速望向裘静月，她掌心的青玉珠发出晶莹的光芒，她自己也松了口气，崩起的肩膀落下，轻声说：“能在魔修手上逃过一命已是有幸，只是我一心寻找的天玄金石同兰界秘境一同消失在乱流中。”
　她叹了声可惜，将青玉珠还给凤诀。
　凤诀伸手去接，展开的掌心，一颗泛着金色的似铁非铁的石头平静地跟裘静月问好。
　“……”裘静月一顿，下意识拿出罗盘，只见罗盘上的指针颤动，毫不犹豫指向凤诀的掌心。
　凤诀的目光“唰”地望向03。
　03正在跟灵诗“打架”，努力地将蛟从头上摘下来，等她脑袋得到自由时，银发乱糟糟的左一揪右一缕，她舒服地叹了口气，笑眯眯地对裘静月说了声迟来的你好。
　“天玄金石？是的，它是叫这个名字，是我在乱流中捡到的，哈哈哈。”03整理的头发，感慨，“我真是幸运呀！”
　随便扫了扫，就扫到了礼物呢！
　凤诀：“……”
　“……是呢。”裘静月艰难地开口。
　她的目光看着凤诀掌心的石头，凤诀恍惚间听到什么东西破碎的声音，只觉得掌心之物重如千斤。天玄金石属金，价值非凡，裘静月寻找它应当是为强化法器。
　凤诀轻声一笑，说：“裘师姐急需天玄金石，而凌人恰好寻到此物。”她目光转向03，温声问，“凌人，我想将天玄金石让给裘师姐，你意下如何？”
　03整理好头发了，双手抓着蛟打蝴蝶结，点头说：“凤诀怎么处理都可以。”
　她会给凤诀找更适合的礼物的！
　“好。”凤诀手掌往前托，将天玄金石送到裘静月面前，笑道，“师姐，不嫌弃的话，请。”
　“不！不不不……”裘静月抬手连连推拒，脸上露出不好意思的红晕，连忙道，“天玄金石是系师妹寻到送给凤宫主的礼物，我怎能收下！此物有市无价，凤宫主拿去售卖或是与人置换灵宝，怎么都好，我不敢收下。”
　凤诀轻笑，忽然抬手将天玄金石抛向裘静月，裘静月大惊，下意识伸手接住，她只听凤诀说：“师姐莫要客气，我不缺灵石，也不缺灵宝，此物对师姐有用是它的造化。现如今魔修在暗处虎视眈眈，师姐是五洲卓绝的人才，还请师姐莫要客气，收下这石头好生修炼，将来再遇魔修大展身手！”
　03点点头：手到擒来。
　裘静月怔住，心潮涌动，眼底浮现出尊敬之色，她认真地向凤诀03行礼，重声道：“两位师妹胸襟广阔，赠石之恩我铭记于心，它日若有用得到我的地方只管开口。”
　凤诀拉着03偏让，只受半礼，笑道：“师姐言重了。”
　裘静月内心感动至极，可惜她也刚升入元婴不久又是金灵根，储物戒中没有能赠予两人的灵物，便将来兰界秘境前发现的一处铁傀儡告知两人，离开前还与两人依依惜别，已将两人当做好友。
　送别裘静月，凤诀脸上笑容淡了些许，转头看向03。
　03弯起嘴角，露出一个无辜的笑容。
　“哼，你呀……”凤诀抬手，捏住03的脸肉，冷哼，“下次再吓我，以后别想亲我。”
　03的眼睛一下子瞪圆了，张开嘴巴，嘴边飘出小气泡，气泡里的红色叹号“噔噔”直亮。
　警告！
　警告！
　“没有想吓你，只是着急！”03连忙说，摘下衣扣上呼呼冒火的蝴蝶结挂在凤诀的衣服上。礼物礼物，请凤诀不要生气！
　叼着尾巴尖的蝴蝶蛟瞪着03，抬头看了眼凤诀：主人，狠狠教训珠子！
　凤诀深呼吸，牵住03的手，和她十指相牵，轻声说：“下次给我惊喜要好好想想，你无法想象我方才的心情，下次……莫要让我担心了。”
　她眼底水光闪烁，抬起另一只手揽住03，轻轻抱了她一下，低声说：“我不能没有你。”
　03一静，抬起的手停顿在空中，听到凤诀说：“在你眼中，这个世界没有任何人能伤害你，可我只是想到你处于危险中，我的心就像被巨石压住，无法呼吸，你以后再行险事时，一定要想着我，想着我的心情，然后，快些回到我身边。”
　她的03，是天外之人，是常人无法理解的存在。她强大，无坚不摧，当初玉鼎宗一事后，凤诀也多次辗转反侧，长夜深思，如今她已经想明白，她不想成为03的阻碍，她要与03并肩。
　可03不能这般折磨她，让她揪心，让她难过。
　凤诀放下拥抱03的手，拉开身体，笑着问03：“你懂了吗？”
　03的目光落在凤诀脸上，抬手揉了揉心脏，有饱满的情绪塞在她人类的心脏中，噗噗跳动，仿佛宇宙中的星体爆炸，照亮整个星系，辐射无垠星海。
　她无法思考此刻的心情，给它冠以形容，她只来得及伸手，再次将凤诀拥入怀中，低头在她唇上亲吻。
　“凤诀，我们会一直在一起。”
　作者有话要说
　被压扁的蛟：叼着尾巴尖不敢说话.jpg

　第122章
　考核只剩下一年时间,兰界秘境搜寻到许多宝物不提，仉烨藏于西乐洲的残魂也被找到，凤诀心情十分舒畅,和03一起前去裘静月所说的铁傀儡所在之处。
　蛟背上,03盘腿,怀中抱着凤诀,开心地冒着花花,说：“和残魂战斗时，我没能将这一年来在闻道秘境积累的修为传输给数据体，不过那样的话会加快秘境崩塌。”
　凤诀靠在她肩上,手里话本掀过一页,懒洋洋地说：“没关系，我们有惊无险地捉到他了。”
　“谢谢凤诀帮我打怪。”03头顶的花花变成心心,对凤诀说：“你的凤凰出现后，残魂不知为什么停下攻击,我才能趁机将他收进背包中,他当时说了一个‘shi’字,不知道是哪个shi。”
　她拉过凤诀的掌心，食指轻柔地写下三个字母。因为痒,凤诀眯眼,微笑着捉住03的手指，说：“不是我的凤凰,我只是不想留你独自应对残魂,放手一试。”
　凤诀从储物戒中取出凤凰项圈,自从她输入灵力后,凤凰项圈下缀着的金色凤凰双鸟的羽毛中流淌着红色的火焰,熠熠生辉,红宝石的眼中似有火焰静静燃烧，原本冰凉的死物如今发烫，像被钥匙打开了一般。
　凤诀眼睛亮起，拿起03的手让她摸了摸，低声说：“我怀疑这凤凰项圈确实是娘亲的遗物，不然为何会被我的灵力唤醒，而且这项圈是极品防护法器，着实了得！”
　极品法器，听起来就很厉害！
　03竖起大拇指。
　现在是凤诀的凤凰了。
　也不知将其丢出的魔修可知它的珍贵，凤诀满意地将凤凰项圈收起来，对03说：“至于残魂，完成考核后我带你去一个地方，到时候再看。”
　还有一件事。
　“03，你的背包什么都可以装下？也可以将我装进去吗？”她好奇地问。
　03打开她的背包给凤诀看，说：“将小世界的物品装入背包中要转码，这个过程花费我储存的能量，物品进入背包后，因为维度与规则限制，时间定格在我将物品收进背包的那刻。将活物收进背包花费的能量更多，不是不可以，但我不想把凤诀装进背包中。”
　她捏捏凤诀的手指，头顶的气泡飘下来，气泡统瑟瑟发抖，“里面很无聊哦。”
　凤诀嗤笑，手指在03掌心很轻地拍了下，说：“我才不要被你装进背包里，不过要花费能量，你省着点用，本来就没多少积分呢。”
　好的好的。
　03听话地点点头，说：“我是高级系统，这点能量不算什么，具体形容的话……”
　气泡统举起火柴棍在凤诀面前跳芭蕾，03统随手指了指云下的大地，“大概还能装一个西乐洲。”
　凤诀：“……”
　正在飞的火岩蛟也扭头，青色的眼睛圆噔噔。
　“但是不行，这样是严重破坏小世界正常运行的行为，会被警告的。”03笑着说，“身为bug，我们只要小小地开一点挂就可以了。”
　巴哥，开挂。
　凤诀咂咂嘴，很想把气泡摘下来顶到自己脑袋上，并且冒一冒小问号。03探头看凤诀，觉得这个表情的凤诀十分可爱，忍不住低头。
　珠子的吻和人的吻截然不同，温柔的热意落下，柔软的舌尖在唇畔试探，彬彬有礼地请求主人放行，凤诀勾起嘴角，启唇。
　两日后，凤诀和03落在裘静月所指的地方，这里在高山之巅，海拔极高，冰雪牢牢覆盖在山顶，放眼皆白。而蓝天就在头顶，抬手就可触碰，叫人不敢高声言语，恐惊云，恐惊雪。
　不过铁傀儡就在此处，即使无心，也要惊一惊。
　阵法启动，结界罩下，一只有别于之前的傀儡兽出现，身形似玄龟，在结界中遨游。
　仗着无人，03举起荧光棒，开心地给凤诀加油助威。
　闻道学宫设置的考核并非为难学子，每只傀儡兽的修为与挑战的弟子相同，03和凤诀已经习惯越级战斗，同级的傀儡兽不难击败。
　当玄龟在火光中散开，十一枚眼熟的珠子飞出来，凤诀捉了刻着松的珠子，掌心落下一个“山”字。
　凤诀挑了挑眉，长鞭拍着掌心踱步而出。
　“灵诗。”她唤道。
　摩拳擦掌准备大干一场的灵诗连忙跑过来，说：“主人，您说。”
　03偷偷溜过来，晃着荧光棒。
　统也听听。
　“望山峰的珍宝匣提示，一为火，二为山，很容易让人想到火山二字，你觉得松童子会将珍宝匣藏在火山，或是与火有关的地方？”凤诀有些迟疑，因为——松童子是松啊！
　灵诗挠挠头，说：“我们秋天捡栗子去山上烤时，它都躲得远远的，我带着它到处飞的时候，松童子也会避开我头上的火。”
　明明这点火焰对松童子来说毫无威胁，可它真的很怕呢！
　03一本正经地说：“我认为，松童子的提示可能是：不在火山。”
　凤诀：“……”
　这算什么提示？
　但这两个确实与松童子玩得不错，比凤诀了解它，但是——这是什么提示！
　“难怪你与它玩得好。”凤诀意味深长地对03说。
　03歪头，说：“我和凤诀最好！”
　凤诀手里卷起的长鞭挑起03的下巴，轻笑，走去一旁等候灵诗考核。03背着手跟上去，和凤诀并肩望向远处。
　雪山巍峨，大地匍匐在其脚下，凤诀远眺，看到一座城在很远的地方，看起来比山还要渺小。她们飞来雪山前经过那座城，是十方派庇护下的城池，上山前，她们还去城中购买所需用品。
　“看来裘师姐离开学宫后，回了一趟门派。”凤诀随口与03说，“我也许久没有回婪央宫了。”
　03连忙看凤诀，温声问：“凤诀，你想家了吗？”
　想家？
　凤诀望向长天，玩笑道：“或许，待回到学宫，你去找玄龟聊聊天，叫它往东洲飞一飞，好让我回婪央宫看看。”
　“好！”03点头表示记住了。
　凤诀笑容一顿，扭头和03对视，不确定地问：“你知道我在开玩笑吧？”
　03：“哈哈哈！”
　哈什么哈，回答！
　凤诀气恼地去揪03的衣服，03背着手，有模有样地说：“交个朋友嘛。”
　“谁教你的流氓语气，收起来。”
　03摇头晃脑：“多个朋友多条路。”
　和玄龟交朋友除了空路还有海路，多合适啊，哈哈！
　等灵诗从阵法中出来，刚想给主人和珠子炫耀她刚拿到的线索，就见两个人你跑我追，你追我逃，不亦乐乎。
　灵诗：冷冷的。
　凤诀将03赶进阵法中，因03等人在秘境中修习一年，比其他学子少一年考核，这十二人第一次击退傀儡兽，会额外获得一个线索。
　灵诗是统的朋友，凤诀是统的女朋友，03对闻道学宫珍宝匣中的灵物没有兴趣，只想等凤诀拿到第一，球球统跟她一起进闻道秘境修炼。它开开心心地揍完傀儡，左手捧着一个水，右手捧着一个江给凤诀和灵诗看。
　凤诀道：“如此一来，松童子珍宝匣的提示为火、山、水；星崖夫子所藏珍宝匣的提示为奇、南、江。”
　灵诗捂住脑袋。
　呜呜呜，蛟没读过书，蛟什么都不知道啊！
　凤诀踮起脚拍拍灵诗，笑道：“不说星崖夫子的提示，难不成真应了你所说，松童子的提示为不在火山，在水山？”
　“嗤，水山是什么山，好怪的名字。”凤诀嗤笑，摆了摆手，觉得十分荒谬，心想还要再寻一处铁傀儡，线索才能更加明了。
　没想到03立刻说：“凤诀，你真是聪明的凤诀！”
　她拉开地图面板，从闻道学宫落下以来经过的山川大江在面板上落得清清楚楚，那些未曾经过的地方，同样标注着地名。
　“昨日在十方城游玩时，我购买了西乐洲的地图，将未知的区域填补上去，在你说道水山时，我立刻搜索过，西乐洲显示的地图中，含有水山二字的一共有二百一十座。”
　以地图面板为中央，二百一十张面板从大面板飞出，悬停在空中，整齐有序地排列。
　凤诀顿了下，看着那一个个“某水山”，笑道：“你想让我将这两百一十座山一座一座搜寻过去？”
　太麻烦了，不如再寻下一个铁傀儡，缩小范围。
　03弯起嘴角，对凤诀露出好看的笑容，头顶的气泡统带上学士帽，推推眼镜，温和地说：“不必如此，我们可以继续缩小范围，比如——松童子本体是松，它本体的树种喜欢温暖湿润的环境，海拔在500-3000米，温度10-20度，光照充足的山区……①”随着03柔和清冷的声音娓娓而谈，被标注出来的二百一十座山峰不断被排除，二百一十个面板不断缩减又重新排序。
　“当然，还要远离人烟。”03话落，二百一十个面板只剩下五幅，其中两幅面板上的地图清晰，另外三幅是03在西乐洲购买的地图上的增补添加的，对于非它亲自扫描的地图，03抱有50%的不确定。
　“这样的话，是不是好搜寻许多？”03背着手，对凤诀歪头，笑眯眯地说。
　凤诀望着面前的五张地图，眼底露出笑意，她用近乎惊叹的目光望向03，温柔地说：“好，谢谢你。”
　“不用客气，这是我应该做的。”03说罢，“咦”了声，挥挥手表示重来。
　她刻意地清清嗓子，重新歪头，唇角微弯，眸色如星海，明媚灿烂地望着心上人。
　“虽然是我应该做的，但如果在这五处之一找到珍宝匣——请凤诀奖励03。”
　作者有话要说
　工作日志十分期待！
　统统讨赏，我讨液，液液液液，液液液液液（挥舞荧光棒）①百度百科

　第123章
　奖励。
　凤诀手指拨弄过长鞭,脑海中闯入许多不合时宜的情境：被风胡乱吹拂的绿荫，摇晃的水声，漂浮的密不透风的银白……搅得她心潮翻滚。
　她迅速地垂眸看向脚底晶莹的白雪,喉咙轻轻滚动,将想入非非和羞恼一齐吞咽入腹,摆出云淡风轻的姿态,不慌不忙地问：“你想要什么奖励？”
　03甩着手往前走,青色的长靴在雪地上留下一串带着花色的脚印，她停在凤诀身前，鞋尖故意抵住凤诀的鞋子。凤诀未动,眼眸转动,望着她衣摆上绣的白鹤，衣袖翻动,握着长鞭抵着她的肚子把人推开。
　满地都是雪，够她闻的,站这么近做什么。
　03捧起花花,笑着说：“是凤诀能接受的奖励,请答应我吧，求求你,拜托拜托。”
　凤诀：“……呵。”
　她忽然转身,举起一只手，平静地说：“行啊,我倒想看看你所求何物。”
　03眼睛亮起来,和凤诀击掌,开心道：“凤诀一言——”凤诀：“驷马难追。”
　“哈哈哈。”03笑起来,抓住凤诀的手搓搓,柔和的声音说,“凤诀，你耳朵有点红哦。”
　多嘴。
　凤诀轻哼，把一旁假装玩雪的灵诗叫过来，对她道：“我与03去这五座山寻找松童子的珍宝匣，你的目标是双星锤，现如今只剩下一年时间，我与你分头行动，你意下如何？”
　灵诗变成人形，挠了挠头，目光踟蹰。自从认凤诀为主后，它还从来没有一只蛟行动过。
　凤诀继续道：“你已是元婴期，在五洲大派中已能做一峰长老，有何惧怕之处？”
　03也点头，拍拍朋友蛟的肩膀，鼓励她：“打不过就跑。”
　既然如此！
　灵诗揉了揉手指，催声道：“那我就去了！”
　“等等。”03一把按住她，像方才给凤诀排除地点一样为灵诗标注出珍宝匣可能出现的地方，不过她们三个对星崖夫子并不了解，只能在地名上下功夫。
　最后，03将从十方城买的画了圈圈的地图交给灵诗，取出荧光棒，牵起凤诀的手，在空中挥挥。
　“加油，我看好你！”
　凤诀看了一眼悬浮在两人交握的手掌上方的荧光棒，灿烂一笑，“加油，灵诗。”
　火岩蛟化作原形，呼啸一声飞上天空，低头对山顶上的两人：“吼！”
　“再见！”03摇着荧光棒摆手，高声呐喊，“最好还是用人形，千万不要被人以为你是野生的火岩蛟抓跑了呀——”灵诗又吼了一声，已经飞远了。
　但更大的轰鸣声自远处而来。
　凤诀和03对视，双双变了脸色，03抱起凤诀就跑。
　雪崩了！
　没有了灵诗，凤诀从储物戒中取出一只灵舟，嵌入灵石后往第一个目标飞去。
　先近后远，两人自雪山出发，先后去了两个地方，一为寒水山，一为于水山，搜寻多日未果。两人并不着急，继续向下一个地方飞去。
　第三处山名叫留水山，03在数据库中找到此地的传说。留水山以前名为拥日山，是座火山，后来天下大旱，百姓苦不堪言，又遇拥日山喷发民不聊生，残活的百姓祈求上苍垂怜，被路过的仙人听到。
　仙人垂怜苍生，降下大雨浇灭山火，将拥日山改名为留水山，此后留水山连年风调雨顺，从荒山变作葳蕤的绿山，百姓感念仙人之恩，将留水山看做仙山，年年祭拜。
　凤诀撑着脸颊，低声说：“听起来留水山不像远离人烟之处。”
　03关上面板，双手捧起茶杯“咕咚咕咚”，愉快地说：“这个传说已经有两千年的历史，我在十方城买到的地图上看到留水山附近没有城镇，根据地貌和传说分析：火山喷发后的土壤肥沃，适合植物生长；传说中还有仙人，修士修炼为了成仙，松童子也是，这样想来，留水山是非常值得考虑的考核地点。”
　“不错。”凤诀点头，端起茶壶给03添茶。
　辛苦讲解，请饮茶。
　03捧起茶杯，咕咚之。
　灵舟小巧，以莲花妖骨和无尽海碧玉石打造，又以灵珠为动力，日行万里，第二日傍晚两人赶到留水山附近。
　与平日所见的高低起伏的山川相比，留水山仿佛一颗精致的宝石落在群山间，郁郁葱葱，灵舟落地时，凤诀还感受到浅浅的灵气在山野间飘荡，确实是一处山清水秀的宝地。
　而且凤诀远眺时，在密林中看到高低不一的松树撑着满树松针，沐浴在晚霞中。
　“不错，此地甚好。”凤诀眼睛明亮，难得生出几分紧张，笑着看了03一眼，与她牵手往林中走去，寻找珍宝匣的所在。
　路上，凤诀道：“留水山外大山连绵，难怪已无人烟，也不知当年传说是真是假。不过如此灵秀福地，或许早有修士在此建府修炼。”
　03晃了晃两个人牵在一起的手，扫到一棵果树，树上结满饱满的果子，她眼睛一亮，拉着凤诀走过去，伸手去摘垂下的一颗红色的果子时，茂密的叶间动了动，闪过一道金色的光芒，毫不留情地从她掌心将那颗果子抢了去。
　“惊呆！”03震惊了。
　天呐，跟系统抢东西！
　她立刻伸手摘向另一枚果子，那道金色果不其然冲来，但03手掌一拐，声东击西摘下旁边的红果子。03眼神雀跃，捧着果子给凤诀看。
　“我抢到了！”语气十分骄傲。
　凤诀一默，望向果树上，在03摘到果子后，果树枝丫上，落下许多金黄的影子，蓝脸金发，背上青色，四肢修长，是金丝玉猴群。
　除了这株果树，周围的树上零零散散蹲着金色的玉猴。03好奇地看了看，见它们只是看着，没有攻击的意图，也没有上来抢衣服，松了口气，将拉到身后的凤诀牵出来，同蹲的最低的玉猴说：“朋友，你的鼻孔有些大。”
　玉猴盯着她手里的果子，不说话。
　03上下掂着果子，笑眯眯地说：“你的嘴巴也厚厚的哦。”
　凤诀无奈地说：“这些都是没有开灵智的灵兽，修为低微，不要欺负它们。”
　没有欺负，交个朋友吧。
　03对不抢衣服的猴子十分有好感，手中果子抛高，一只金丝玉猴飞过，捧住果子蹲在树上“咔嚓”吃起来，03轻笑，松开牵着凤诀的手，从储物戒中拿出葡萄花生。
　“给。”她分给凤诀。
　凤诀活这么大，还从未在山中喂猴子吃东西，既然是陪03的话……她弯起嘴角，接过小篮子。
　“下来。”凤诀抓了把花生抛向猴群，语气矜持，还有些命令的味道。她旁边，03飞出热情地说，“请吃请吃，包甜，不甜不要钱。”
　这是她买葡萄时摊贩保证的话。
　金丝玉猴群有些骚动，从树上爬下来落在地上，不多时聚集在两人面前。03连忙拿出小凳子分给凤诀，给猴子们分水果，顺便往嘴里塞一个。
　真的很甜啊！
　03感慨，将一颗大葡萄放在伸手的小猴子掌心，又往嘴里塞了一个，脸颊顿时鼓起来。
　“甜吧？”她认真地问小猴子。
　“扑哧。”凤诀偏头，没忍住笑。
　03疑惑地看了一眼凤诀，拿出九霄在地上刨了个洞，将葡萄籽丢进去埋好，对猴子们说，“我在这里种一棵葡萄树，待它长大，你们年年都能吃到葡萄。”
　凤诀将小篮子放在地上任猴群取食，托着下巴看03，心想：我的身边牵一个03，日日都可相见。
　03不知凤诀所想，跟猴群分葡萄，分花生，天渐渐黑下来，被群山包裹的山林昏暗，天上繁星璀璨，银河一望无际。
　星光不似月光柔和，但林中，自有月仙静坐，周身光华笼罩。
　凤诀点燃一盏灯，回头看她，月仙低着头，认真地在桌上摆放茶点。
　四野无人，能在无人的野外深山中饮茶用餐，只有03了。
　“凤诀，我们撑一个帐篷吧，这样更有气氛。”03说。
　凤诀回来坐在她身侧，仰头看向繁星，笑道：“好，都随你。”
　真是太好了。
　03还没有住过帐篷，在储物戒中挑挑拣拣，找出几块长长的灵兽的骨头，不过能被她放在储物戒中的灵兽大都是修为高深的凶兽，骨头上残留着浓郁的凶兽气息，聚过来的猴群慌张地逃跑，03哎呀一声，说着“对不起”将骨头收起来。
　“如果灵诗在这里，就可以让灵诗盘起来做帐篷。”03感慨，找出几根碧玉竹，散发着灵气的玉竹在夜间发着莹莹的光芒，仿佛一根根玉柱。
　凤诀认出这是无华竹，一竹节便要十颗上品灵石，如此多的竹枝被03丢在地上，研究如何搭成一个帐篷，凤诀不觉得浪费，只觉得03可爱。
　似乎发现凶兽气息不见，猴群们小心翼翼地回来，有两只胆大的小猴子凑到她们的桌边，抓起竹竿咬了下，不感兴趣地放下后，在玉桌旁边蹲着，黑色的眼睛盯着桌上的点心。
　“不可以，这是凤诀的，天已经黑了，你们不去睡觉吗？去睡觉吧！”03护卫凤诀吃小点心的权利，抬手挥挥，“去去。”
　凤诀越看越有意思，看着03的侧脸，玉灯的光落在她眼底，闪烁着夺人心魄的光辉。
　“没关系，你想喂便喂，毕竟我们可以天天一起用饭，但不能时常在这种山野中与猴群相伴。”凤诀温柔地说。
　凤诀真是大方呀。03竖起大拇指，拿起两块点心递给两只小猴子，愉快地说：“请对凤诀说谢谢。”
　小猴子听不懂，小猴子吃点心。
　03抬手摸了下小猴子的毛发，惊讶地看了一眼手掌，笑着起身去搭帐篷。
　她面前浮起面板，上面是帐篷的设计构造图。凤诀懒洋洋地坐在一旁看03，打了个响指，空气中浮起数团金红色的火焰，给03照明。
　“谢谢凤诀。”03朗声说。
　天空如布匹，繁星似宝石。
　林中，胜过宝石光亮的火团灼灼，将两人的影子拉长在花草树木间。凤诀心情宁静，看到一只大猴子领着几只小猴子跑过来，将果子放在她们喂猴群时的小篮子里，惊讶地说：“谢谢。”
　03回头看了一眼，笑着说：“如果它们能帮忙找到松童子的珍宝匣就更好了。”
　凤诀玩笑道：“你跟它们说说，叫它们帮忙。”
　03闻言，当真拉出面板，勾了个小盒子，并在盒子上绘制松树的图案——松树与松童子屹立在望山峰的本体一模一样。
　“这个，请请，求求。”03指着小盒子对明显是猴王的金丝玉猴说，又指向山林。
　金猴静静地看着她。
　凤诀见状，哈哈大笑，03冷静地打开数据库，说：“不要着急，我这就搜索猴语，或许能够交流。”
　“哈哈哈！”自来西乐洲，凤诀从未如此开怀过，笑得脸颊有些痛，她捧住脸揉了揉，说，“好的，我们03真是神通广大！”
　连猴语都可以学习！
　不过还未等03大展身手，猴王忽然领着猴群四散上树，03惆怅地看着它们的背影，“要去睡觉了？”
　她恋恋不舍地关闭面板。
　凤诀拿起茶杯喝水，笑得手指有些颤，用喝水掩藏笑容时，忽听风声自上而下而来，有什么东西坠落。03抬手挥出一道灵力，将那物定在空中。
　“熟透的果子？”凤诀低声道，回眸一看，眼睛睁大。
　悬浮在周围的火光照耀一方不大不小方方正正的木盒，盒身刻着高松，正是她们辛苦找的珍宝匣！
　凤诀：“……”
　她揉了揉脸颊，抬头看向树上的猴群。
　抛下盒子后，猴王也去休息了，山中安静无声。
　“谢谢！”03开心地拿到珍宝匣晃了晃，听着里面“当当”的声音，双手合十跟猴群拜拜，觉得猴不可貌相，这真是一群善良的猴子们啊！再给你们种几棵果树吧！
　不过更重要的——03不搭帐篷了，抱着盒子来到凤诀面前，当着凤诀的面晃了晃盒子，故意问：“凤诀凤诀，你有没有听到什么声音？”
　凤诀瞥了她一眼，放下茶杯，问：“什么声音？”
　“是奖励的声音啊！”03抑扬顿挫地说。
　凤诀：“……不错。”
　若没有03，她不可能如此快寻到珍宝匣，凤诀掩去眼底的羞涩，仰头看她，轻声问：“你想要什么奖励？”
　03一只手叉着腰，另一只手摇着珍宝匣，在里面的珠子“叮叮当当”的声音中弯了下眼睛。
　“我不会让凤诀为难，是凤诀能够做到而我十分期待的奖励。”03不晃匣子了，蹲下身子，将木匣放在凤诀怀中，她轻轻笑起来，说：“凤诀，我想请你吻我。”
　“不是我在珠子中时简单的相碰，而是——”03歪了下头，看了一眼凤诀身后摇晃的花草，头顶的气泡统羞涩地捂住脸颊。
　“03想要缠绵的吻。”
　作者有话要说
　工作日志想让凤诀给我一个主动缠绵的吻。
　羞涩！
　主系统：（沉默）（再次合上小本子看title）

　第124章
　一个主动的,缠绵的吻。
　不知为何，凤诀盯着她和气泡统同步的动作，心中的第一想法竟然是：只是如此？
　说表白就吻她,说要让她放松就敢压着她在水中行好事的这位所要的奖励,只是一个吻？
　03拍拍脸颊,轻声问：“可以吗？”
　凤诀盯着她泛红的脸颊,脸跟着泛热,低声说：“自然。”
　“你凑近一些。”
　真是令统紧张。
　03双手抓住衣摆，期待往前，为了方便凤诀低头吻她,她直接跪坐在地上,乖乖地仰着头。天上的繁星，四周的火团落在她眼底,照得她双眸明亮闪耀。
　凤诀抿了下嘴，轻轻地说：“你闭上眼。”
　03听到,立刻闭上眼睛,折射着星辉的长睫落下,掩住她璀璨的双眸，凤诀又觉可惜,她俯身,捧住03的脸。
　周围虫鸣阵阵，可03耳中只有凤诀靠近时呼吸的节奏,熟悉的香味缓慢靠近,她没忍住弯起嘴角。
　“别笑。”凤诀轻轻斥责。
　03闭着眼睛,小声说：“凤诀,我开——”还未完整说出话来,染着茶香的软舌忽然间闯进来,生疏又果敢地缠绕住她的舌尖。03抓着衣襟的手指一紧，追着未曾叩门推门而入的客人，热情地迎接。
　清风吹着夜，茶香逐着热。
　舌尖纠缠着舌尖，似乎想要将彼此吞没。温热的呼吸交缠，已经无法分辨雪与花的香气，银发与黑发混乱在一起，如同唇与唇相贴下的战场……
　她们吻了许久，回神时凤诀发现她跪坐在03怀中，两个人衣衫凌乱，紧紧贴在一起，只分开这一会儿，凤诀察觉热汗沿着后颈滑落，她胸膛起伏，扶着03的肩膀起身。
　03撑着她站起来，视线追着她，柔声说：“凤诀，我很喜欢这个吻，谢谢你。”
　凤诀擦拭嘴角的动作一顿，不服输道：“我也很满意，谢谢。”
　“哈哈！”
　03开心地大笑，跳起来，拍拍衣服上的泥土草屑，顶着花花继续去搭帐篷。等帐篷搭好，凤诀已坐着喝了两杯茶。
　“凤诀，请。”03邀请凤诀进她的小帐篷。
　青纱搭玉竹，山间窝小包。
　看起来是个挺有模有样的小帐篷，03还捡来花朵装饰在帐篷上。凤诀撩开青纱躺进去，不多时03也进来，两人并肩而卧。
　透过青纱，树荫外的天空清明，星光闪烁。
　03盯着星星，幸福地说：“这是我第一次住帐篷。”
　凤诀闭着眼说：“我也是第一次。”
　“真好，凤诀的许多个第一次，都给了我，我也是！”03拍了拍手，迎面忽然落下一个枕头，盖在她脸上。
　凤诀红着脸翻了个身，不耐烦道：“睡觉，不然去树上和猴子一起睡！”
　那可不行。
　03连忙闭眼，发出呼呼的声音。
　两人在留水山又待了一日，03请金丝玉猴吃果子，给它们种果树，感谢它们送来的珍宝匣。凤诀在附近山中转了一圈，没有发现猛兽，便在附近设下阵法，遮掩山中灵气，以免再有人打扰这片山中生灵的安宁。
　“凤诀，之后我们去哪呢？”03问凤诀，她记得凤诀说要带她去一个地方。
　“走吧。”
　凤诀取出灵舟，载着她继续西行，一路加紧飞行，不曾停下，飞行月余，终于到了地方。03从灵舟落下来，看到一片古刹坐落在高山上，庙宇很静，仿佛凡间的平常的庙宇，可它庞大的建筑和山间石刻的佛像显示出此地的不寻常。
　“这里是天地寺。”凤诀向03介绍。
　03懂了：天地寺，梵至的家。
　两人并肩向前，沿着山路向上，距离庙门还有很远时，03听到袅袅禅音在天地间回荡。
　不愧是天地寺啊！
　03晃了晃和凤诀牵着的手，凤诀歪头看她，笑了笑，只是笑容中似有心事。
　待两人走到庙门前，已有一位佛修在等待，与两人见礼：“阿弥陀佛。”
　“婪央宫，凤诀，求见天闻方丈。”凤诀直言道，取出梵至。小巧的金钟碎出数道裂纹，在兰界秘境中被残魂攻击所致。
　佛修看了一眼梵至，低声说：“凤施主，方丈早已轮回二十年，我等也在等候佛子回归，可惜至今未在五洲寻到佛子转世。”
　凤诀愣住，皱起眉头，对03说：“天地寺佛修修炼经历十世转世后成佛，每一任转世的佛子悟道后想起前世记忆，重归佛门，回归天地寺。”
　她与03解释完，对佛修道：“佛子不在，可否求见降魔杖？”
　佛修双手合十道了声佛法，说：“此事要请天慧师叔做主，两位施主请随我来。”
　两人跟着佛修进入寺庙，03好奇地张望，只见处处清净庄严，盘香绵绵，佛法不绝。自天闻方丈轮回后，天地寺由天慧法师代为管理。
　03见到天慧法师，发现这是一位慈眉善目的老和尚，须发皆白，声音温厚。
　凤诀道明来意，天慧法师请她取出梵至，看过梵至的伤痕后说：“阿弥陀佛，我法力不及师兄，若施主不怪，且将梵至交由我修补吧。”
　“多谢法师。”凤诀感激道。
　天慧法师笑起来，取下腕上佛珠交于凤诀，说：“在此期间，就请凤施主用它护身，还请凤施主不要嫌弃。”
　凤诀再次拜谢天慧法师。
　天慧法师将梵至交给弟子，起身道：“至于降魔杖，凤施主想见自是见得，请。”
　03正在吃茶点，发现寺庙的茶点十分好吃，很想要一份食谱，见凤诀起身了，连忙站起来跟上去。凤诀温声说：“降魔杖是天地寺的镇山之宝，是历代方丈的法器，降妖除魔，镇一方安宁。”
　“阿弥陀佛，器随人心，终是死物，还请凤施主善记，莫要本末倒置。”天慧法师笑道。
　凤诀点头，“是。”
　03想：和尚的意思让凤诀不要过于依赖法器？可以可以，凤诀依赖她就好，她是活的。
　她好奇地问：“法师，你知道水龙吟吗？”
　天慧法师笑起来，说：“神器之名，无人不知，水龙吟是天下唯一修出灵智的法器，若是降魔杖生出灵智，不知该是何种情景。”
　他哈哈一笑，推开刻着镇兽的大门。
　空远感一瞬间袭来，03耳边似乎听到梵音声，定睛看去却发现房中并无人，也无他物，只有一把金色佛杖立在地上。
　天慧法师抬手，笑道：“两位施主，请。”
　凤诀点头，牵着03走进房中。
　天慧法师最后进来，关上房门。
　凤诀对03道：“降魔杖是天地寺重宝，在历任方丈手中传承，惩魔除祟，无坚不摧。”
　又对天慧法师道：“今日之事，还请法师保密。”
　“阿弥陀佛。”天慧法师和蔼一笑，应下。
　03等凤诀取出凤凰项圈后，随便在储物戒中拿出一个玉葫芦，心中想着：我叫你名字你答应吗，打开背包。
　空气中顿时出现一抹残魂，黑色的虚影在空中浮动，他看向包围着凤诀的凤凰双鸟，震惊得望了眼周围，“这是何处？”
　他怎会突然出现在这里？
　天慧法师一惊，脸上笑容不见，闭眸念起佛经。
　“呵，还有一个老和尚！”
　残魂皱眉，心中未曾落下的杀意汹涌起伏，只想将这里的人屠戮殆尽后离开。他凶狠地抬手向被凤凰神鸟保护的凤诀03攻去，只是他刚挥出灵力，一道钟声自他身后传来。
　降魔杖金光大盛，高高飞起，向残魂砸下。
　残魂敏锐地转头，抬手放出雷光抵挡降魔杖的攻击。金光生莲，灼灼其华，雷光像纸一般在金光中焚烧。
　凤诀握紧03的手掌，冷静地看去。
　空中残魂惨叫，身上再次亮起金色光芒，是03和凤诀在闻道学宫时见过的金光，即使在降魔杖的金光下不减其色。
　天慧法师同样看到这一幕，惊诧道：“功德金光？”
　“天下苍生，只有有人救天下万民于危难间的大善之人才得天道庇佑，赐下功德护身，魔修作恶多段，怎会是大功德者？”
　什么？
　凤诀怔住，未从天慧法师的话与面前的残魂联系起来，只听到被金光护卫的残魂凄厉惨叫。降魔杖鸣动，“轰”地拍向残魂，残魂中，似有所物松动，被金光照耀，惊惶失措地脱离。
　“这，这是……”
　凤诀瞳孔缩紧，清楚的看到残魂一分为二，如同黑色的黏稠的墨般的魂魄丝丝缕缕地飞出，留下一片千疮百孔的莹白魂魄，黑魂惨叫着躲避着降魔杖的光芒，从保护残魂的金光中脱离。
　“咦。”03露出惊讶的表情包，被人握住的手掌有些痛，她转头看向凤诀。
　凤诀直直望着天空中的两片魂魄，似乎看到这天底下最恐怖的事情，她死死皱紧眉头，冷静地指挥着凤凰撞向黑色残魂。
　凤鸟轻鸣，凰鸟飞舞。
　凤凰神鸟载歌载舞地飞向黑魂，华丽的五彩尾羽在空中环绕。
　那千疮百孔没有面容，看着飞来的凤凰，仿佛痴傻了般的残魂动了动，喃喃自语。
　“师……师姐。”
　作者有话要说
　工作日志咦！

　第125章
　黑魂在空中惊恐地奔逃,发出刺耳尖锐的惨叫声，凤鸟和凰鸟驱赶着它，身上五彩光芒如利剑刺在黑魂身上。黑魂慌不择路，被凤凰神兽虚像驱逐至降魔杵前。
　天地寺重宝“铿”地落地,大殿中金光大盛,九天神佛虚像现世,梵音阵阵，有怒目金刚至云端下凡尘,手持降魔杖毫不留情挥向黑魂。
　“啊！”
　黑魂大叫着，在金光中消散。
　03眨了下眼睛，再看去，满天神佛早已消失，只有一根金色的降魔杖安安静静立于原地，似乎未曾动过。
　凤凰神鸟在黑魂被灭的瞬间回到凤凰项圈中，凤诀手指勾着项圈，握紧03的手,沉默片刻,对天慧法师说：“还请法师暂避,我与这残魂有话要讲。”
　“阿弥陀佛，当年凤雨浓，倚凤仙尊救世,便有功德天降,仙尊如今虽入轮回,但享世世富贵,若入仙门,当是大机缘者。”天慧法师温声说,“此残魂同样有功德傍身,应当是被魂修以秘法夺舍伪装，故意操控，他不该受此折磨，还请凤宫主莫要对他出手。”
　“不会。”凤诀低声说，她垂眸等候，听到房门“吱呀”关闭的声音，颤抖的抬眸，捧着项圈站到那被淡淡金光包围的残魂中。
　残魂颜色似灵石，像在双龙秘境见过的那些残魂虚影一般，看不清面容，甚至更浅。
　凤诀走近，声音有些颤，问残魂：“你方才叫的师姐，是谁？”
　“你是谁？”
　千疮百孔的神魂未发一言，似乎陷入沉睡那般沉默。
　03明白了什么，安静地走到凤诀身后。凤诀没有回头，咬紧牙关，再次向凤凰项圈中输入灵力。
　凤凰项圈启动一次所需灵力极多，原本灵力空乏的凤诀强制输入灵力识海一痛，面色发白地，03抬起手搭在她肩上，两人对视，03笑了下。
　凤诀心底忽然安定下来，让她寒毛直竖的恐惧湮没在03在侧的心安中，她指挥着凤凰神鸟飞起，围绕着神魂飞舞。
　神魂下意识往凤凰的方向飘去，“师姐……”
　凤诀深呼吸，强迫自己面对她不想面对的事实，她自以为镇定，但颤抖的声音暴露了她的不安。
　“你的师姐，是凤诀，还是凤雨浓？”
　“仉烨是你什么人？”凤诀高声问。
　没想到她的问题让原本安静的残魂瞬间暴动，本就缥缈的残魂像被暴雨倾注的河面剧烈起伏，他不再追逐凤凰，垂下的手颤颤，大喊：“杀景行杀景行——杀景行！”
　“他很激动，残魂要消散了。”03对愣住的凤诀说，立刻将残魂收进背包中，连忙去查看凤诀的情况。
　03唤道：“凤诀。”
　凤诀抬头，微红的眼底水光蓄积，抬眸的瞬间泪珠涌出眼眶，她胸膛缓缓起伏，抬手抓住03的手臂，沉默地靠进03的怀中。
　她闭紧眼睛。
　闻道学宫中，“景行”说，这残魂是“仉烨”，而凤诀一直的目标，是铲除“仉烨”的神魂，除掉魔头卷土重来的恶念。
　可如今剥丝抽茧，“仉烨”的神魂身负功德，那闻道学宫中，那位彬彬有礼，口口声声为五洲正道的行墨尊者认不出功德金光？
　黑魂湮灭后，留下叫喊着“杀景行”的白色残魂声音为何与如今天道下第一人一模一样？
　当年九天教之战，天道对救世之人论功行赏，能身负功德活到现在，对凤凰有反应的人能有谁？
　这天下什么都可作假，唯有功德金光不能作假，可在闻道学宫，抵抗景行的残魂金光护体时，她那位景师叔只说这是连他都无法破解的防护阵法。
　渡劫修士都无法破解的阵法，现在想来真是可笑。
　若非梵至损毁，她来天地寺修复梵至，想借降魔杖试探一下神魂的斤两发现残魂的真相，又被蒙蔽到几时？
　五洲修士进出都要经过青玉珠检测，可谁又想过赐下青玉珠的天道下第一人早已被夺舍！
　03皱眉，头顶飘起的气泡中，球球统的心要碎了，将凤诀抱在怀中，心疼地拍着她的后背。
　凤诀趴在03肩上，理智强硬地将怒火和悲伤压进心底，慢慢站起来，她竭力平心静气，和03对视，低声道：“我眼还红吗？”
　03捧着她的脸颊看着，点点头。
　凤诀轻轻叹了口气，牵着03的手平复心情，等03说好了的时候，弯起嘴角，摆出无事的笑容牵着03从大殿中推门而出。03落后凤诀一步，看着凤诀的背影，抿了下嘴角。
　“法师。”凤诀笑着与天慧法师行礼，道，“我想问清楚那残魂的来处，可惜他神魂不全无法回答，只能先将他的残魂收进养魂的法器中，若有机会能将他全部神魂找回，再做打算吧。”
　“善哉。”天慧法师立于院中菩提树下，叹了口气，道：“魔修手段残忍，竟然连身负功德的修士都惨遭其手，天地寺虽在五洲外，但抗衡魔修之事义不容辞，我以命门中弟子去大陆游历，之后凤施主若有难处，尽可来天地寺。”
　“多谢法师。”凤诀微微一笑。
　梵至要留在天地寺修缮，她们不方便在寺中留宿，便先离去，只等梵至修好后再来取。
　天慧法师一路送两人到庙门前，离开前，凤诀看向山外青山，向天慧法师请教，“婪央宫中藏书无数，可我未曾听说过天降功德之事，敢问法师，这可是秘密？”
　天慧法师目露惋惜：“当年九天教自称神教，纵横神州，许多功法秘籍古籍被焚之一炬，在九天教之战后存活的修士先后在这几百年的漫长岁月中重入轮回，剩下的修士寥寥无几，除本门秘法其他记载未能传承下来，着实可惜。”
　凤诀叹息，03跟着叹息，两人双手合十，朝天慧法师一拜，转身下山。
　天慧法师目送两人，看着她们的背影消失在翠绿中，方才望向长天，低喃：“生亦不可说，不生亦不可说。阿弥陀佛。”
　庙宇钟声长鸣，在山中连绵。
　03跳下台阶，忽然转身，抱住凤诀。凤诀吓了一跳，手搭在她肩上，问：“做什么？”
　“请凤诀不要伤心，如果很伤心，就抱着我哭吧。”03说。
　得知残魂真实身份时，凤诀情不自禁落泪，现在心情仍然黯淡，但被03安慰，她突然不想哭了。凤诀嗤笑，抬头看了眼天空，道：“自从二轮大比后，我再也没有去过双龙秘境。”
　03懂了，拍了拍手，向凤诀展开。
　一对金色的小鸟从她掌心飞出，啄了啄假想中的谷粒后，扇着翅膀飞起来，化作星星点点的光组成一道金色的大门，向着尊贵的客人打开。
　03抬手，热情礼貌地说：“凤诀，请进。”
　凤诀好笑地拍向她的手，反拉着她一起跨入大门。
　眼前景色变幻，纷纷扬扬的花雨落下，是此间主人特意为贵客准备的欢迎仪式。
　凤诀挑了下眉，发现03开门的地方是芙蓉城。
　正是芙蓉开放的时节，芙蓉城如坐落在云中的城，花云似锦，来此的美人更胜花娇。凤诀温声说：“且带我去个开阔的地方吧，我想坐着休息一下。”
　03点头，迅速拉开地图面板看了一眼，然后对着凤诀张开手臂。
　想要休息的凤诀可以不要走路，统来抱着你去吧！
　凤诀挑挑眉，故意往后退后两步。03歪头，头顶冒出问号。
　香喷喷，热乎乎的03，不想抱一抱吗？
　“站好。”凤诀说。
　03立正，手臂仍然展开，笑着看着凤诀跨步，跃起。红色的长裙如火焰般在花雨中落下，黑色的长发扬起，明亮的眼眸顷刻靠近。03接住凤诀，抱着她在空中转了个圈。
　“沉不沉？”凤诀笑问。
　一点也不，真是太轻松啦！
　03开开心心地抱着凤诀，飞到城中最高处的望蓉亭。
　凤诀落地，向外看去，只见城中秀美的楼阁近在脚下，花红柳绿错落有致，更远处绿意连绵。03从储物戒中取出煮茶的用具摆在石桌上。
　“当初我第一次见你，也是在亭中。”凤诀忽然道。
　是的是的。
　“望山亭。”03说，“但我第一次见你，是在栖凰峰的正殿中。”
　凤诀莞尔，在桌边坐下。
　“你这个能见人的小系统。”她低声说，看着小炉中燃烧的火，脸上笑容渐渐消失。
　她多想与03在亭中谈风论月，说些与世无争的闲话消磨时光，可怎能。
　怎能！
　“咕噜。”
　炉上热水滚开，凤诀盯着冒热气的茶壶，对03说：“03，你经历过许多任务，对现在发生的事应当有数，我想整理一番，你只听我说便是。”
　03点头，洗耳恭听。
　凤诀手掌按在桌上，理了理思绪，她深呼吸一口气，低声说：“当年九天教之战，正道损失惨重，存活下来的修士，如思姨娘同样重伤在身，仙缘难续。”
　“当时击杀仉烨，天道论功行赏，降下功德，西乐洲的残魂剥离那不知名的黑魂后的神魂有功德护体，认出凤凰神像，声音与景师叔一模一样，他才是真正的景师叔！”
　“被镇压在闻道学宫的三片残魂同样有功德护体，加上沦落在北疆不知去向的最后一片残魂——”凤诀一顿，眼神冰冷，冷漠道，“仉烨当年身死，却不知用了什么手段以神魂夺舍景师叔，将他的神魂打散，用魔修的魂魄掩饰寄生，声称这才是仉烨的神魂！”
　03点点头，端下茶壶洗茶，泡茶。
　凤诀盯着她不疾不徐的动作，继续道：“若是我今日没有发现，亲眼见到真正的景师叔死在面前……”
　风从亭中过，正是初秋，凤诀却感到一阵冷意，她手指在桌上点点，竭力将思绪拉回正事上，不让自己分心。
　事情不止如此。
　“这件事尚有许多可疑之处，仉烨在位时，招揽魔修，放任以烧杀抢掠为乐趣的修士在五洲横行霸道，许多秘籍心法被付之一炬，以前还以为是九天教作恶多端，现在想来根本是仉烨故意为之！”
　他竟是早已算准九天教会被清缴，他会死——不，凤诀瞳孔一缩，甚至怀疑仉烨当年故意送死。提前算计，步步为营，早已设计好了一切。
　只是没想到他暴露的时间如此之早，世间仍有当年一战后存活的修士，记得天降功德，记得魂修之事。
　“若是再晚千年……”凤诀望向西方。
　不必千年，再晚几百年。
　她从未听过功德之事，若他年天慧法师坐化轮回，佛子迟迟不归，这世间又有谁能辨认“仉烨”护身的金光是功德？
　03抬头看着凤诀思考的脸庞，头顶冒出粉红色的泡泡，端着泡好的热茶放在凤诀面前。凤诀低声道了声谢，目光落在亭外一棵槐树上。
　槐枝茂密，槐叶复叶似羽。
　凤诀看着被风摇晃的槐树，轻声说：“但是他为何如此心急？”
　03捧起茶杯吹吹，手指轻轻点了下杯底，原本热气腾腾的茶水瞬间变冰，浮起大块冰块。她心虚地吹了吹冰，咕咚咕咚。
　冷茶也好喝。
　当她放下茶杯，见凤诀视线散开，似乎出了神。03歪了下头，笑着说：“凤诀，醒醒。”
　凤诀回神，端起茶盏浅抿一口。
　茶汤穿过喉肠落入腹中，先苦后甜，茶水中的灵气发挥妙用，叫人神清气爽，神智清明。凤诀温柔地对03说：“真不错。”
　被夸奖了。
　03弯弯眼睛，说，“请凤诀继续。”
　凤诀捧着03煮的茶，缓声说：“我和你进闻道学宫时，景——夺舍了师叔的仉烨说他命不久矣，如此想来，不是他命不久矣，而是师叔的身体在当年如我母亲一般重疾在身，他用师叔的身体修炼至渡劫已到尽头，再难登天，所以，他的计划不得不提前，那么，他想做什么呢？”
　她望向03，03温声说：“这个身体不好用，那就只能再换一个了。”
　“没错。”凤诀冷笑，起身，走到亭边，低头看着芙蓉城，冷声说，“残魂攻击时雷光滔天，仉烨是雷灵根，他想要一个完美的，能够叫他掌控，且能助他飞升的身体，这个人，会是谁呢？”
　03抬手，面板上浮现一本书的名字。
　书皮上白衣男子指剑，对长天。
　极品雷灵根。
　薛不凡。
　凤诀说：“裘师姐在西乐洲遇到残魂后为何没有被夺舍？因为散落五洲的残魂根本没有夺舍的能力！但被黑魂渗透的残魂跟在薛不凡身边，为他修复灵根，给他提供灵物，必要时候还能帮他充当打手，最后等他长成，再被夺舍，好一番精心策划！”
　她拊掌，冷笑连连。
　“难不成五洲大比，都是他为了将薛不凡带到身边培养的设计？”凤诀低声说，只觉心中尚有许多疑问，比如，为何魔修要将连山派追杀殆尽？想让薛不凡亲友尽失乱他心防好夺舍？
　仉烨又是如何操控的魔修？
　闻道学宫中，有谁是他的帮手？
　或者，五洲之中，又有多少门派早已被他拿捏？
　凤诀身上一阵冷意，望向03。
　03弯起嘴角，说：“凤诀，你是一个厉害的凤诀，我认可你的分析。”
　“虽然这里面或许还有许多我们不曾得知的事情，但并不重要，我们要记得一件事。”03说，“仉烨是我们的目标，只要杀了他，所有的问题迎刃而解。”
　可这岂是容易的事。
　凤诀走到03身边，让她举起手指，给她一根一根掰着数。
　元婴，化神，炼虚、合体、大乘、渡劫。
　凤诀一想，将03的左手按下去，让她看着竖起来的五根手指。03笑眯眯地把拇指按倒，只剩下四根手指，笑着说：“凤诀已经元婴了，很快就会化神。”
　她又把食指放下去，“化神有了，炼虚不是很快吗？”
　凤诀生怕她说什么“炼虚很快，所以合体”这种混账话，干脆捧住她的脸，揉了揉，嘀咕道，“大敌当前，我没有跟你玩笑。之前你跟我说为什么我不想变成小系统，现在我倒是恨不得变成小系统，吞成千上百个灵心，一剑扫平魔域。”
　她叹了口气。
　03抬手，将凤诀拉到怀里，让她坐在腿上，她抱着凤诀，两个人一起望向城外。
　“不必担忧，凤诀。你忧心修为，仉烨也在等，他要等薛不凡成长，如今薛不凡修为比你还要低微，我们还有时间。”
　凤诀向后靠在03怀中，身后人的温度透过法衣，源源不断传来，她抓着03的手，和她十指相牵，仰头盯着头顶的梁。
　“嗯，所以回去闻道学宫，我们假装无事发生，一如既往地应对仉烨，我只求他未在师叔的残魂身上设下手段，提前发现不对之处。”凤诀担忧地说。
　03小声地说：“那我们就撒谎。”
　“没关系的凤诀，如果被他发现，那我就把你装进背包中逃跑，有我在，他绝对不会伤害你。”
　凤诀忍俊不禁，回头，看了一眼03。
　03露出笑容，是她过去一年思念的，相逢后日日所见的温和的，天真的，纯粹的笑容。03的眼底永远都是这般清澈，她曾望过星河灿烂，见过高山巍峨，大江东流，她有无数世界可以前往，无数世界可以离开，可她终究选择为她停留，在她希望时给她微笑，给她陪伴。
　纵使前路漫漫无涯，高山巍峨难攀缘，有她一句“我在”，压在凤诀心头的乌云便轻飘飘地散去。
　是啊，她有什么好怕。
　不过是一个死过又活过的老不死，她还要和03一起看大江东流，看山川夏披荫冬沐雪，看星河流转，月明日灿。
　去山间和灵兽嬉戏，教她写字作画，她们还有很多未曾做过的事情，最重要的是——“等解决了仉烨，我们就结契吧。”凤诀抵住03的额头，看着她的眼睛，轻声说。
　03头顶冒出惊叹号，“蹬蹬蹬”响个不停，嘴唇张了张，说：“好，好的。”
　但是！
　“求婚这种事，在我的计划中，是我主动的！”03惆怅地说，“我都没有准备戒指呢。”
　戒指？
　凤诀有些疑惑地抬起手，她的拇指，食指和无名指，戴着不同材质的储物戒。
　“作为辅导人类的系统，我们许多习惯模仿人类，在科学世界，人类会在求婚时送出戒指，我认为这是个很有趣的约定仪式。”03抓住凤诀的手指，在她无名指的指节上亲了亲，笑道，“请把这里留给我，我会为你准备结婚戒指的，戴上后，我们就属于彼此了！”
　“说什么傻话。”凤诀手指碰向03的唇，指尖下的粉唇柔软似花瓣，她没忍住揉了揉，靠近，轻声说，“你早就属于我了。”
　而我亦如此。
　她弯起嘴角，指尖撬开03的唇，低头。
　唇倾覆，03头顶的惊叹号融化似的流淌，一颗粉色的心脏怦怦跳动着冒出来，周围长出一圈花瓣。
　凤诀主动亲她了。
　是缠绵的吻。
　03笑起来，俏皮地裹住凤诀的舌头，反客为主地闯入，故意用舌尖划过她的上颚，在凤诀敏感的轻颤时勾住她的舌，温柔地滑出，亲亲凤诀的嘴唇。
　“凤诀，我发现当我们接吻时，总是在喝茶呢。”03哈哈一笑，端起身边的茶杯喝了一口，再次捧住凤诀的唇，将凉滚滚的茶渡入她口中。
　凤诀喝过许多热滚滚的茶，还是第一次喝凉滚滚的茶，甚至还有一颗冰块，被03的舌头推进来，她大惊失色，睁眼时却见03一边与她相吻，一边看她。
　故意的。
　坏东西。
　凤诀眯眼，将冰块推到一边，在03舌尖探入时同样故意地咬住她的舌头。
　03眼睛瞪大一些，求饶似的垂下眼角，可怜兮兮地求饶。
　凤诀微微用力，忽然耳边传来03的声音，坏东西竟然传音给她。
　03礼貌地说：“请凤诀放我进去。”
　“进来做什么？”凤诀反问。
　“不做什么。”03羞涩地说，“只是坐坐。”
　坐坐？
　且看她如何坐坐。
　凤诀松齿，重获自由的舌尖兴奋地闯进来，比方才更加热情地邀请她嬉戏，一颗冰块被她舌尖卷过来推过去，化开的茶汁漫开清甜的香味，在唇齿间传递。
　冰凉化作热意，灌入心间。
　分开时，两张粉色的唇像被涂上最浓郁的胭脂，红得让人无法移开眼睛。
　凤诀微微张开嘴巴，呼吸沉沉，慌忙端起03的茶杯喝了口茶水，微凉的茶汤落肚，发麻的舌头竟然没有察觉到茶的滋味。
　真是……了不起的坏东西。
　她端着茶，抓住03的手，喂她饮下茶杯中最后一点茶水。03嚼着茶叶，冒出一个满足的表情。
　“对了，既然知道仉烨想要培养薛不凡并夺舍他，我们要不要做点什么？”凤诀说。
　03弯着眼，脸上也是满足的表情，温声说：“是要做点什么。”
　她想了想，笑道：“但做什么之前，我想先见见薛梦桃。”
　嗯？
　凤诀好奇地看向03，问：“见她，为何？”
　“凤诀想知道？”03又倒了杯茶，手指点过茶杯，温热的茶水又变成冒着冰块的凉茶。她端起茶杯送到凤诀手中。
　“请支付一个吻，我会告诉你的！”
　作者有话要说
　工作日志买一送一，谢谢！
　主系统（突然精神）：请问尊贵的vvvvvvvvvip，你想要买什么呢？

　第126章
　吻吻吻。
　你这个满脑子没有正事的坏东西！
　凤诀屈指在03脑壳上敲敲,她舌尖麻意未散，在牙齿尖尖上用力抵了下，感觉缓过劲来，冷笑道：“早晚我都会知道。”
　不说就不说,稀罕,哼。
　真的不想知道吗？
　03探头探脑,双手扣着凤诀的腰，手掌上下搓搓。
　凤诀身体一僵,“嘶”了口气，猛地把手盖在03脑袋上，直把她一头银白色的长发搓成乱糟糟的样子才放过。
　03顶着一头乱发，气泡里的球球统咧嘴笑，从背后掏出小奶茶杯来嗦嗦。03笑着搂住凤诀的腰，将头埋在她胸前蹭蹭，嗦完奶茶的球球统放下奶茶杯，满足地打了个嗝。
　又坏又笨的东西。
　凤诀耳尖红着,抱住她的脑袋。
　两人抱着温存片刻,凤诀方整理衣衫从03身上起来,从储物戒中拿出在留水山得到的珍宝匣，打开。
　一颗通红的玉珠在木盒中，没有任何保护地滚来滚去。凤诀将红玉珠取出来,又和金丝袋里的球球统替身比了比,发现红玉珠比替身大了一圈。
　她举起来放在阳光下,珠子不透亮,沉沉地遮着太阳。
　“这是什么东西？”凤诀问。
　03扫描,和数据库中的记录对比,空气中浮起许多小面板,上面记录着与红玉珠相似的东西，但凤诀向红玉珠中输入灵力，发现红玉珠没有任何反应，就像凡间普通的宝珠。
　可若是平凡的宝珠，被修士的法力侵入怕不是立刻就会爆开。
　03和凤诀一起歪头，冒出问号。
　“03不知道。”03说，“未能匹配到相似度高于60%的记录。”
　“罢了，回去问问松童子……”凤诀话音一顿，皱起眉头，她叮咛地对03说，“回到闻道学宫后，不要表现出和往日不同来，我们不知道闻道学宫中有多少人被仉烨掌控，在没有和他相抗的力量前，不可暴露。”
　没有问题，03拍着胸脯保证绝对不会暴露。
　“我是一个完美的演员！”03对伪装这件事十分有兴趣，跃跃欲试的模样让凤诀心中打鼓，她在03脸颊上捏了捏，轻笑，“好，我相信你。”
　两人起身，离开双龙秘境。
　下一刻，出现在天地寺的山路前。
　恰好有一位小和尚抱着还没他高的扫帚扫台阶，在清晨的雾气中惊讶地看着突然出现的两个女子。她们是那么漂亮，昳丽夺目，一个仿佛天上的明日，一个仿佛夜空中的明月；再看她们的气质，一个是火中花，一个是高山雪。
　小和尚呆住了，满头大汗，看起来马上就要大声喊“师父救命有妖怪”。
　凤诀轻笑，叫了声小师父，03弯腰，送给他一把松糖。
　小和尚很怕，但想吃糖，小心翼翼接了糖，一抬头，面前哪还有两个女子的身影，只有晨雾袅袅，在树影中勾来勾去。
　“……”小和尚将糖塞进嘴里，吓得丢下扫帚哭着向山上跑去。
　“师父救命！有妖怪！”
　距离考核结束还有半年时间，凤诀拿到的松童子的珍宝匣，里面的玉珠虽不知用途，但可在闻道秘境修炼两年。她不缺心法不缺法器，03对这些东西同样没有兴趣，凤诀便感知灵诗所在的方位，前去助她。
　灵舟沿着灵诗的方位时而向北时而向南，赶了月余的路，来到一座名为乌长镇的地方，03跳下灵舟，感慨道：“灵诗真是活泼啊。”
　一个月“走南闯北”，真是辛苦。
　凤诀绕过她向前，说：“走，看看她一番辛苦可有成果。”
　03连忙跟上去，牵住凤诀的手，晃晃着进城。
　乌长镇叫镇，实际是一方城池，黑瓦灰墙，像一个忠厚的老者坐在大山之间。城中修士往来，络绎不绝。
　凤诀余光瞥了一眼身边经过的人，低声道：“不对劲，好多人。”
　而且这些人的修为都不低。
　难道乌长镇附近有秘境开放？
　她故意停在一个摊位前，叫摊主打包几样点心。03开心地凑过来，想吃这个还要那个。
　凤诀看03挑点心，漫不经心道：“店家，我之前来乌长镇时没有这般热闹，最近可是有什么事情？”
　店家笑容满面地说：“一看您这段时间都露宿在外，没有进城吧？现下有个消息流传开，听说闻道学宫的考核定在西乐洲，闻道学宫的大能修士将宝物藏在西乐洲叫这些学子们寻找，这消息一出，西乐洲跟炸了锅似的。”
　“别说西乐洲的修士，其他五洲的修士都匆忙地赶过来，想寻宝贝呢！”
　凤诀心里“啧”了声，面带笑容地将灵石递给店家。
　“好嘞，您收好，慢走，吃得好再来！”店家热情满面地说。
　“谢谢。”03将足有她半个人高的点心堆收进储物戒中，感激地对凤诀一笑。她们带着遮蔽气息遮掩面容的法器，面容看起来平平无奇。
　凤诀指了个方向，带着03往那处走去。
　沿着进城的街再往前走不远，拐个弯后，热闹的长街尽在眼中，热闹的场景落入03眼中，只见这条街上挂着的招牌俱是吃喝玩乐相关，到处食香飘飘。
　03一本正经地说：“是灵诗会来的地方。”
　凤诀好笑地看了她一眼，抬手在唇上比了比，两个人悄无声息地没入人潮中，沿着人海往前，不多时，看到路边有个面摊，招牌上写着阳春面云吞面。
　一只灵诗坐在摊位上，埋头苦吃，面前的桌子上摞着高高的空碗，03抬指数数，“豁”了声。
　她指着灵诗给凤诀看：真是很难养的灵诗啊！
　凤诀摇摇头，正欲过去时，一个妖妖娆娆女子在灵诗对面坐下来，长长叹气。
　秋高气爽，正是不凉不热的时候。
　女子一席纱裙，紫纱下修长纤细的小腿若隐若现，她上半身只有胸膛裹着布料，外面罩着一件宽松的外袍，抬手时柔滑的布料落下来，露出光滑的小臂，手腕上的紫玉环上的玉铃铛叮叮当当作响。
　女子秀美绝伦，仿佛大山大江中长出来一朵糜艳的花，叫来往人难移目光，目不转睛地盯着她。女子嘴角含笑，时不时向路人目送秋波，被她盯着的人红了脸跑走时，她反倒痴痴地笑起来，很以逗人为乐。
　“孟湘妃？”凤诀迟疑地说，“灵诗怎会跟孟湘妃在一起。”
　03盯着灵诗面前的大碗，馋愧地说：“一定很好吃。”
　“……”凤诀冷眼瞥03，抬手在她屁股上狠狠一拍，大步流星走过去。
　“哎哟！”
　03捂住屁股，看看左右，小声说：“惊讶。”
　想要入赘的统没有面子，随便被凤诀在大街上打屁股。
　真令统忧伤啊！
　忧伤的统连蹦带跳跑过去，高声道：“老板，两碗云吞面！”
　埋头吃面的灵诗耳朵一动，捧着碗扭头，心里嘀咕：这般清清冷冷的声音，不是我的好朋友珠——一抹红映入她眼中，叼着面条的灵诗抬头，对上一张平平无奇的冷漠脸庞。
　“吸溜。”灵诗眼睛一下子亮起来，连忙吞了面，起身给凤诀让位置。
　这不是我美若天仙的主人吗！许久不见，蛟很想你啊！
　“坐着吧。”凤诀将灵诗按回位置上，走到旁边位置坐下，嘴角勾起，对孟湘妃一笑，“孟道友，好久不见。”
　孟湘妃托着脸颊，妖妖娆娆地望了一眼凤诀，眨了下眼睛，柔声细语地说：“原来是凤宫主，没想到竟然能与凤宫主再此相遇，我们还真是有……”
　“还有我。”方才点菜的清冷声音在她身后说，孟湘妃一顿，目光一转。
　一抹青色从她身后走到前方，大方地在她右手边的长凳上坐下来。孟湘妃眼皮一跳，撑脸的右手换成左手，往左边空荡的条椅扫了眼。
　她和灵诗对坐，凤诀坐在灵诗的左手，这位放着空的椅子不坐，偏偏要和凤诀挤一条椅子。
　孟湘妃面带微笑。
　03坐下，双手搭在腿上，对孟湘妃说：“系凌人。”
　还有我，系凌人。
　“是了，妾身怎能不记得，有凤宫主在的地方，自然要有系道友。”孟湘妃笑着说，端起桌上的茶水喝了口。
　凤诀心道难得能从这人嘴里听到一句好听话，嘴角翘起，从店家手中接过茶碗。
　青花碗泡粗茶，两三片黄绿的茶叶在水中沉浮，碗底还落着几点茶叶渣。凤诀好奇的嗅了嗅，尝试的喝了一口，平静的放下了。
　平心而论，比秋双双强。
　03问店家要了热毛巾，先抓起凤诀的手给她擦了擦，然后才给自己擦。孟湘妃看着她们两个你侬我侬的样子，嘴角抽动，想起在闻道学宫时，有人写了什么《凤求凰》的话本子，孟湘妃偷偷找到一本翻了翻，被里面文绉绉的句子酸了肠子。
　当时觉得那话本的描写过于世俗，真该让写书的人看看她们一个拿剑送战书，一个握鞭挥凤凰的冷傲劲，哪有书上半分柔情蜜意。
　但现在一看。
　孟湘妃又喝了口茶，啧啧地想：还挺写实。
　摊主送上两碗云吞面，碗是店里最大的碗，比03的脸还大一圈，细细的面满满一碗，夹着皮薄馅大的云吞，撒上葱碎，白白绿绿十分好看。
　“香香的。”03开心地说。
　灵诗觉得珠子点大碗真是非常有品位，不愧是她的朋友。作为好朋友，她热情地将桌上的辣椒酱推给03，热情地说：“非常不错，推荐给你！”
　03虽然拥有虚拟的小辣椒瓶，但做人后并没有深入了解过辣椒这种东西，这个深入，是程度的意思。她看向敞开的辣椒壶，里面辣椒炒得红彤彤一片，飘着白芝麻，闻起来十分香。
　凤诀正在跟面碗面面相觑，瞥了一眼她拿挖辣椒酱的勺子，眉头一皱，说：“少一些。”
　灵诗也说：“是啊，珠——凌人，乌长镇的人都能吃辣，你行不行啊，悠着点吧！”
　凤诀“唰”地看向灵诗，抬手指了指她。
　灵诗露出无辜的灿烂笑容。
　03立刻说：“我可以的！”
　统无所不能，辣椒也可以吃的！
　她看了一眼灵诗红彤彤的碗，毫不犹豫地将满满一勺辣椒倒进面碗中，红油散开，香气飘散。
　真不错啊！
　03满意地将辣椒壶推回去，忽然起身，走去忙碌的店家那边。
　一旁的孟湘妃慢悠悠地说：“系师姐不服输的性子真是叫人喜欢。”
　“是啊。”凤诀浅笑言兮，说，“十分讨我喜欢。”
　哟。
　孟湘妃和凤诀对视，她勾唇一笑，望向灵诗，说：“灵诗妹妹也格外可爱，同样令人心喜呢。”
　灵诗将有她拇指长的云吞送进嘴里，看起来嚼也没嚼地吞入腹中，她吃饭的样子并不斯文，反倒因为火岩蛟化身有些粗鲁。听到孟湘妃的话，灵诗随口道：“我确实十分受人喜欢。”
　每当她以原形在天上飞过时，总有很多人拦路想将她拿下，那股热情真是令蛟受不住啊！
　凤诀嗤笑，不再与她打机锋，直接道：“你们如何遇到的？”
　孟湘妃掩唇柔柔地笑起来，柔情似水地看了一眼火岩蛟，说：“当然是灵诗妹妹蛟美心善，于危难中救妾身于不顾，妾身感念灵诗妹妹救命之恩，恨不得以身相许，大恩无以为报，只能伴随灵诗妹妹左右，为她寻星崖夫子的珍宝匣。”
　灵诗立刻说：“其实我很顾的。”
　而且当时的情况是她还没考虑好救不救，这人直接飞奔而来，泫然欲泣地喊救命。那凶兽她也打不过啊，吓得扭头就跑，好在她跑得快，没有被追上。
　03手里拿着一个漂亮的印着粉花的小碗坐下来，给凤诀盛面，随口道：“你这么弱？”孟湘妃在大比时就是化身初期，在闻道秘境修炼一年，能叫刚元婴的灵诗救命？
　孟湘妃惆怅道：“唉，我们驭兽师，没有灵兽傍身，只是被人欺凌的命呀，妾身只是瞧上那种凶兽威猛，想与它缔结良缘，却没想到它兽心似铁，宁愿伤害人比花娇的妾身，也不愿被我驱使。”
　“……”凤诀掀掀嘴角，接过03递来的小碗，心想：虽不知那灵兽是何，但看来是长了眼的灵兽。
　不过——“你修行至今，没有几只灵兽傍身？”凤诀眼底泛起怀疑。
　孟湘妃唉声叹气，道：“世间灵兽凶悍者不合我眼缘，我若是能像凤宫主这般能遇上如灵诗妹妹这般娇俏的美蛟儿，早就缔结契约，哪像现在这般孤身一人，孤枕难眠。”
　凤诀：“……”
　她拧头看向灵诗，见灵诗捂着脸，一脸羞涩，总算知道为什么她们混在一起了，怕不是被孟湘妃的甜言蜜语哄得给她当坐骑去了。
　“呵。”
　凤诀意欲杀敌，冷笑道：“灵诗可遇不可求，不过它确实既有实力，又美丽，但却也是拿其他东西换来的。”
　孟湘妃挑眉，瞥了一眼嘿嘿傻笑的灵诗，掩唇，“哎呀”一声，娇声道，“难不成凤宫主说的是……”
　她“咯咯”直笑，忽然抬手指向一旁的03，问，“系师姐又如何说？”
　也是拿脑子换的容貌不成？
　凤诀的目光落在03身上，眼底聚起温柔的情谊，刚想开口，只听低头一动不动许久的03咕咚咽下嘴里的东西，眼泪汪汪地坐起来，“嘶。”
　03:“嘶，嘶嘶。”
　“嘶嘶嘶。”
　灵诗端起碗看看下面，说：“哪来的蛇？”
　辣啊！
　辣啊！
　03嘴巴通红，她从夹起第一刻云吞放进嘴里后，就被口腔中袭来的滚滚辣意强击整整一分钟，神魂出窍，恨不得躲进球球统里藏起来。
　天呐，辣啊。
　孟湘妃指向03的手指转了个弯，勾起胸前长发卷来卷去，笑吟吟地说：“宫主身边尽是妙人。”
　凤诀面无表情地将冷茶端给03，听着咕咚声对孟湘妃道：“本宫主甘之如饴。”
　你懂什么。
　连灵兽都没有的驭兽师。
　两人对视，再次露出礼貌的笑意。
　“凌人。”凤诀温声说，“不能吃便不要吃，喏，这碗给你。”她将面前充满03深情的面碗推过去。
　03脸上表情很淡的泪眼汪汪，说：“没关系，我在适应，我可以的。”
　她举起拳头晃了晃，给自己加油。
　灵诗捧着脸，嘿嘿笑道：“不要硬撑啊，不行我也不会笑话你的！哈哈哈！”
　凤诀瞥了一眼灵诗，灵诗的笑戛然而止，扭过头对店家道：“再来一碗云吞！大份的！”
　“对了，我正好有一事想请教孟湘妃。”凤诀抬手给03倒茶，转移话题。
　孟湘妃柔声说：“宫主请讲，只要妾身能讲与宫主听的，必定知无不言。”
　03吸吸鼻子，看了一眼孟湘妃。孟湘妃疑惑地对她一笑。
　店家笑容满面地给灵诗上了云吞，将桌上城墙般的空碗搬走，几人只觉桌上一空，一亮，凤诀还端着03给她装的小面碗，勺子搅着面汤，温声道：“魔域在北疆，魔修从魔域出逃，驻守北疆的玄阴山一无所知？”
　凤诀语气很轻，声音平静，却令孟湘妃脊背一僵，她在凤诀看过来时迅速低头，端起茶杯，挂着柔和的表情叹息道：“我们玄阴山的弟子行驭兽之道，对阵法一无所知，怎能知道魔域什么时候在哪里破了口子，也不清楚魔修的残魂竟然在魔域飘荡几百年不说，还偷偷跑出来，成了魂修。”
　成了魂修。
　凤诀觉得孟湘妃的说法很有意思，就好像——有人故意将那些魔修的残魂引入魂修之道。她怀疑地看向孟湘妃，却见孟湘妃噘着嘴，似乎不满于凤诀的质问。
　“孟道友之前可曾听过魂修？”凤诀勾起嘴角，拎起水壶给孟湘妃添茶，笑问，“玄阴山在北疆屹立多年，如今依然是北疆第一教派，历史绵长，当年九天教断天下传承，贵教可有遗册流传下来？”
　孟湘妃抬手笑着推拒凤诀的动作，说着“怎敢劳烦凤宫主”，柔声细语地说：“妾身也想为天下正道出力，可惜当年九天教迫害正道修士，玄阴山首当其冲，谁让我们距离九天教最近呢。”
　凤诀轻声叹息，道：“是我欠考虑，当年玄阴山在九天教之战中出力良多，孟道友身为玄阴山的少主，若有消息定不会知情不报，抱歉，让我以茶代酒，敬当年一战中失命受伤的英灵。”
　孟湘妃眼底光芒闪烁，举起茶杯。
　03红着眼睛捧起面碗，跟两个小茶杯碰了碰，放下了。
　孟湘妃一愣，哈哈大笑，饮茶后起身，说：“妾身答应灵诗妹妹，要为她拿到双星锤，现在五洲知道闻道学宫考核的人越来越多，我先去城中买些良药。”
　“灵诗妹妹，你吃过饭，且来客栈寻我。”
　灵诗“哦”了声，和03一起举起手挥了挥。
　凤诀看着孟湘妃的背影，平静地喝茶。
　转过小巷，孟湘妃顿住脚步，她抬手撑在墙上，闭起眼睛。
　九天教，魔修，魂修，温春生。
　神魂。
　她的神魂……
　“喵。”
　猫的叫声从院墙上传来，孟湘妃抬头，看向蹲在墙上的橘黄色的猫，惊讶地一笑，道：“谁家的猫？过来。”
　“嘬嘬嘬。”
　院墙上的橘猫不理她，低头舔毛。
　孟湘妃眯起眼睛，笑容纯粹干净，仿佛天真无邪的少女，她抬手晃晃，腕上的紫玉环叮当作响。墙上橘猫顿住，低头看来，孟湘妃一笑，与猫瞳对视，眼底光芒明灭。
　“来，过来，小宝贝。”
　墙上的橘猫瞳孔散开，直接从墙上跳进她怀中。
　孟湘妃怀中一重，“嘶”了声，费了点力气将它抱起来，掂掂，好笑道：“乖乖，你是谁家的小乖乖，嗯？”
　她正抱着橘猫说笑，一道熟悉的声音从背后传来。
　“孟道友？”
　孟湘妃一顿，惊讶地转身。
　抱着伞的郁雪菲垂眸，视线从她的脸庞，落到她怀中，那只看起来十分富贵的橘猫上。
　郁雪菲眨了眨眼。
　“辣呀。”03小声地嘀咕，双手展开，抱在胸前。
　凤诀见她表情可怜，好笑道：“你在做什么？”
　“自抱自泣。”03张开嘴巴，吐出红红的舌头给她看。
　真的被辣到了，很想拉着灵诗连着下两天两夜的五子棋那样的辣！因为是火岩蛟，所以不怕火辣辣吗？
　03唉声叹气。
　真是乱七八糟。
　凤诀端起茶杯，让03将茶水冻成冰含在口中。
　“记住吧。”凤诀点了下03的额头，看她下次还敢不敢。
　03鼓着脸颊，舌尖推着冰块，小声地说：“凤诀，你知道吗，从那次开始，我每次看到冰，都会想起你。”
　她说着想凤诀，视线却落在凤诀的唇上，弯起眼睛，张开嘴给凤诀看她含着冰块的嘴巴。
　“好奇怪，又热又烫，你想试试嘛？”
　作者有话要说
　工作日志为了履行伴侣的义务，我积极的为凤诀推荐并提供各种体验，希望凤诀喜欢。
　主系统批复：其实……不必……（愁统）（统愁中）

　第127章
　“我看你是一会不打,上房揭瓦。”凤诀冷笑，端起浮着碎冰的凉茶喝了一口，瞥向她身后的灵诗。
　灵诗不知被谁在头上盖了一条帕子，垂下的两个手帕角正好盖住耳朵,十分掩耳盗铃。盗着铃都不能阻止灵诗干饭的心。
　马上就要出发了,再不吃就吃不到了。
　灵诗悄悄抬头看了一眼,见主人和珠子没有做蛟不能看的事情，连忙将帕子从头上摘下来擦擦嘴,说：“主人，那我走啦！”
　她已经拿到四条线索，基本锁定目的地，就看有没有被人捷足先登了！
　“小心为上。”凤诀嘱咐道。既然灵诗有自己的打算，她便放任她自行去做，而且还有化神期的孟湘妃主动帮忙，凤诀倒想看看孟湘妃想做什么。
　灵诗爽朗地一笑，跟珠子摆摆手,离开时不忘打包两摞肉馅饼,蹦蹦跳跳地穿过人群,一溜烟不见了。
　小巷中，孟湘妃嘴角噙着笑，揉了揉猫咪的肥肚皮将它放在地上。浓密的长睫垂落,掩去她眼底一闪而过的光芒。
　落地的猫瞳孔竖起来,“喵嗷”一声跑走了。
　她拍拍手上粘的猫毛,妖娆地起身,笑嘻嘻地指向郁雪菲,娇声说：“常言道有缘千里来相会,妾身与郁妹妹真是有缘,在这茫茫人海都能遇到——还是说，郁妹妹对妾身别有他意，一直追踪人家到此？”
　“呜。”孟湘妃发出羞涩的哼唧声，抬起手臂，捏着袖子遮住小半张脸，只露出一双狐狸似的眼睛看向郁雪菲，娇声笑道，“不管是有缘还是有意，都叫妾身心潮澎湃，激动不已。”
　她向郁雪菲挤了下眼睛。
　郁雪菲身体一僵，后背汗毛竖起，她给谷中许多姐妹写过许多话本子，话本上诸多缠绵悱恻的情话，意有所指的调情信手拈来，但在话本外，还是第一次听人如此不庄重的调戏她。
　郁雪菲和孟湘妃对视，心想：这原本就是个不庄重的妖女！
　“孟道友。”郁雪菲露出礼貌的笑容，让孟湘妃的话左耳进右耳出，她好奇地问道：“孟道友是驭兽师，可我在书上读到，驭兽师只能操控与己身结契的灵兽，可方才，孟道友似乎没有和那只橘猫结契，便能控制它？”
　孟湘妃靠在墙上，细长的手指搭在唇上，娇笑着看郁雪菲，说：“只是一只普普通通的猫咪，连半分灵气都没有，何须结契？不过郁道友确实喜欢读书呢。”
　她缠弄着乌发，视线在郁雪菲身上一转，慢悠悠地说：“千秀谷的医修都像郁妹妹这般博览群书？”
　郁雪菲没回答，与孟湘妃话不投机，有想离开的意思。孟湘妃痴痴一笑，踱步向前，一点点向郁雪菲靠近，故意道：“郁妹妹，若你对驭兽师感兴趣，下次叫妾身一声好姐姐，莫说解答你关于驭兽之术的疑惑，便是你想学习驭兽之术……”
　她贴近郁雪菲面前，手指勾了勾她的下巴，见郁雪菲震惊嫌恶移开的样子，眼底的笑容反倒更深，“又有何不可？”
　“到时候你才知道，有时候书上所说的也不全然正确呢。”
　孟湘妃盯着郁雪菲的眼睛，翘了翘眉梢，转身，慢慢地往巷中走去。
　叮叮的玉铃洒落一地的声音。
　待那玉铃消失后，郁雪菲如大梦惊醒，一身冷汗地望向前方。
　那一瞬间，为何她会有被孟湘妃操控的感觉……驭兽之术，竟能研习到这种地步？郁雪菲皱眉，撑开伞，油纸伞撑开药香，令她神志清明，方才的心悸烟消云散。
　她皱紧眉头，看了眼空空荡荡的巷子，与孟湘妃离去的地方背道而驰。
　03和凤诀手牵手在乌长镇的人潮中行走，她们像两滴无色的水，安静地混入这片湖泊中，看着人来人往，或焦急或兴奋的人的面庞。03看得十分认真，时不时动一动脸，学习那些人急色匆匆的表情。
　“乌长镇附近有珍宝匣才聚集来这么多五洲的修士。”凤诀捏着03的手指，慢悠悠地说：“只是不知是哪位夫子的珍宝匣。”
　03正在练习表情的使用，闻言用兴奋的表情说：“凤诀，薛梦桃跟你联络了吗？”
　“还未。”凤诀道。
　离开双龙秘境后她便给思仪传讯，现在还未收到回讯。
　“哦。”03还是用兴奋的表情问，“如果薛梦桃没有联系你，我们去找薛不凡吧。”
　找薛不凡？
　凤诀看了看03，没忍住，伸手轻轻戳了下她的眼皮，小声说：“瞪得太大了。”
　是吗？
　03连忙耷拉眼皮，横眉冷对。
　凤诀：“嗤，倒是有模有样，不错，凶得很。”
　真是太棒了。
　横眉冷对的03竖起大拇指，说：“我们去抢薛不凡的宝匣。”
　凤诀挑眉，“如果仉烨的目标是薛不凡的身体，确实不能让他太快突破，拖延薛不凡的时间我们才能有时间准备。我在想，要不要直接将此事告知薛不凡，但……”
　想到他被黑魂附身的景行神魂带着到处跑，一点没察觉出不对劲来，凤诀总觉得薛不凡要么真蠢，要么还有她不知道的事情，不管这两种哪一种情况，都叫凤诀不敢掉以轻心。
　真蠢和假蠢，都会带来致命后果。
　03笑着说：“我们不告诉他。”
　凤诀抬头，看向03的表情，皱眉：“何意，你在瞒着我什么？”
　“没有啊！”03眨眼。
　一个小孩从她们身边跑过去，脸上的神情和现在的03一模一样。
　凤诀冷笑，指了指03，说：“是谁说不会瞒着我任何事？”
　“没有瞒你，我只是在调查取证中，等我确定了结果，会告诉凤诀的。”03捏住凤诀的手指，笑着仰头，指向天空，开心道，“看，流星。”
　青天白日，哪来的流星。
　凤诀瞥了眼03，抬眸，只见一道白光落下来，围绕着她飞舞。
　是思仪的传讯符。
　凤诀看过，对03说：“真是瞌睡来了送枕头，走吧，你要找的人都在乌长镇万米之外的乌云裂谷，珍宝匣就在裂谷中，是剑馆的珍宝匣。”
　“都在？”03好奇道，见凤诀点头，做出感慨的模样，“剧情的力量真是令人不可小觑啊！”
　她歪了下头，感觉奇妙地说：“我也在剧情中，哈哈哈。”
　确实奇妙。
　凤诀轻笑，对03勾勾手，眼底露出灿烂的光彩。
　“走，就让我这个配角去搅主角的浑水。”
　03摇摇头，“凤诀是我的主角。”
　凤诀忍俊不禁，和她并肩走向城外。
　乌云裂谷。
　狭长的深谷从天上看像一道长长的疤痕横亘在大地上，落地时才发现裂谷极宽极深，若是落入谷底，颇有种不见天日的惶恐感。
　不过此时此刻，裂谷周围聚集的修士比乌长镇的人还要多，人多的地方便少不了热闹，倒让那股冷肃的氛围消散于无形。
　赵杭一摇着扇子坐在金玉楼前，楼上金元宝风帆迎风招展，十分吸睛，身穿金色弟子服的落霞城弟子进进出出招待客人，一副成仙商会乌云裂谷分会的模样。
　03从灵舟上跳下来，转身去接凤诀，元婴期的修士似乎被灵舟为难住似的，矜持地将手搭在03手上，提起裙摆从灵舟中走下来。
　她撤下遮掩，坐着的赵杭一眼睛一亮，立刻起身迎来。
　自从落霞城与婪央宫合作以来，秉承着将生意做大做强的宗旨，将五洲财富揽于我手的目标，两派其乐融融，门派中的弟子关系日渐密切。
　婪央宫弟子“谦虚有礼”，不拘小节，正好和落霞城弟子某种程度上互补，赵杭一人在闻道学宫，五洲的事可没少听，见到凤诀后一副热情的模样。
　“凤宫主，系师姐。”赵杭一合起扇子，指向金玉楼，笑道：“思长老和薛师妹就在楼上，请。”
　“多谢。”凤诀没客套，取出灵石递给他。
　虽然是合作关系，但明算账，若是不给赵杭一茶水费，怕不是他今夜都要抓耳挠腮辗转反侧。
　赵杭一美滋滋地将灵石收下来，取出账本记账。
　03从他身边经过，停了下，礼貌地问：“你好，赵杭一，你见到薛不凡了吗？”
　“薛弟？”赵杭一的语气听起来和薛不凡关系很好，也许是当年在双龙秘境和薛不凡同生共死过，他手指转了下扇子，说，“薛弟就在这片裂谷中，我邀请他来金玉楼住，被他拒绝了。”
　“哦？”凤诀眼睛一转，心想薛不凡的目标同样是剑馆的珍宝匣？
　03点头，继续问赵杭一。
　“在你心中，薛不凡是什么样的人？”
　赵杭一愣了下，不知03为何有此一问。
　03拿出两枚灵珠，在掌心里滚来滚去。赵杭一眼睛一下直了，盯着他手里的灵珠说：“薛弟敦厚老实，为人正直，言谈举止彬彬有礼，甚至有些过于守礼，但我喜欢和他相处。”
　和他一起历险，不怕被他背后捅刀子，事后分配也不计较他的磨叽，令赵杭一十分舒心。
　“好的，谢谢你。”03示意赵杭一伸手，在他充满期待的眼神中放下一颗灵珠。
　赵杭一：“额。”
　他直勾勾地看向03指尖另一枚灵珠。
　“我只是好奇薛不凡平时的为人，所以刚才问你的话，你能不能保密呢？”03捏着灵珠，在空气中晃来晃去。
　赵杭一的眼睛跟着晃来晃去，连连点头，“成仙商会，童叟无欺，说到做到。”
　“既然如此，请你对天发誓吧！”
　03露出凤诀般温和的笑容。
　一旁的凤诀：“……”
　赵杭一发了誓，捧着两个灵珠美滋滋。
　03牵着凤诀，一前一后跨入金玉楼的大门。
　进门后一静，凤诀谢绝落霞城弟子引路，和03上楼走到僻静处时，她疑惑地低声问：“你为何打听薛不凡？”
　03合上手掌，朝凤诀打开，一个小小的藏在手心里的面板对凤诀展开，里面是薛不凡的档案。
　“我一直以来忽略了一件事情，现在我想搞清楚。”
　凤诀盯着03，又落在03掌心的档案上，正欲发问，这时楼上一间客房的房门被人从里面打开，思仪从门中走出，低头看来，尊声叫“宫主”后，莞尔道：“我和小桃一直在房中恭候两位，只是宫主和系道友迟迟不进门，便出来看看。”
　03掌心的面板悄无声息地没入手掌，她对思仪露出个笑容，说：“你好。”
　“系道友好。”思仪温声说。
　凤诀瞥了一眼03，率先上楼。
　薛梦桃在圆桌旁候着，将刚泡好的茶倒入杯中，脸上褪去青涩，含笑的侧脸恬静漂亮，恭敬地叫人。
　她身后的窗户打开着，能看到金玉楼门口的场景。
　金玉楼立在裂谷一块凸出的悬崖处，深邃幽深的沟壑瞧个大半。凤诀走到窗边，直接问：“你可知珍宝匣的消息如何走漏的？”
　闻道学宫的学子会蠢笨到引人来与他们争夺机缘？
　思仪说：“属下无能，未曾打探清楚缘由，似乎一夜之间，五洲的人都知道珍宝匣的事情。”她猜测道，“或许这是考核的一部分。”
　这个猜测不无可能，薛梦桃轻声说：“景尊者说过，修仙者，运道实力缺一不可，若能从千万人中抢得机缘，才算真正的大气运吧。”
　气运。
　凤诀讥讽地想：难道仉烨怀疑薛不凡身上的气运，用这场考核检验一番不成？
　03自然地在桌边坐下来，对着凤诀拍拍身旁的凳子，她捧起茶杯“咕咚”喝完，给薛梦桃竖起大拇指后，弯起嘴角。
　问了与赵杭一同样的问题。
　“薛梦桃，你从小在薛不凡身边长大，对他很了解，在你眼中，薛不凡是什么性格的人类？”03从储物戒中抓出一把糖，堆在薛梦桃面前的桌子上。
　正在观察裂谷的凤诀闻言，走过来，好奇地看向薛梦桃。
　薛梦桃下意识看向思仪，露出踟蹰的表情。
　思仪笑道：“你且说说，我也想听听，我们小桃儿曾经的心上人是什么样的人。”
　直到如今，薛梦桃被思仪这般打趣仍是忍不住面红耳赤，她绷紧脸庞，说：“时过境迁，我已经不记得了。”
　思仪掩唇轻笑，凤诀没好气地看了她一眼，道：“你莫要取笑她，在她回答之前，我且问你，你认为薛不凡又是什么样的人？”
　凤诀心中有隐隐约约的预感，似乎猜到03这个问题的缘由，她端着茶杯看向思仪。思仪垂眸浅笑，回想着与薛不凡寥寥无几的几次相遇，说道：“当初婪央宫与薛公子相见，又在红蛟山重遇，我对他印象不算好，后来崇山秘境他不顾生死救秋小姐，着实令我改观。”
　思仪想了想，说：“之后偶尔见面，我觉得薛公子温文尔雅，谦逊温厚，算得上谦谦君子。”
　在她说话时，03抬头一直盯着薛梦桃看，见她愣住，嘴角微微勾起，温声问：“薛梦桃，思仪和赵杭一对薛不凡的评价相似，你和薛不凡青梅竹马长大，觉得他们说得可正确？”
　其他两个人的目光顿时望向薛梦桃，薛梦桃嘴角动了动，疑惑道：“难不成是经过全身灵脉断绝的伤心往事，薛公子他改了性子？”
　“我比薛公子年岁要小，到他身边伺候时他已经崭露头角，是连山派万人敬仰的大少爷。”薛梦桃回忆着往事，平静地说，“薛公子从小就是天之骄子，薛家上下没有人不疼爱他，他虽本性良善，但却不能用温文尔雅形容……”
　跳出从前的环境再看，薛家不可能养出温文尔雅的人来。
　薛梦桃说着，悄悄看了一眼凤诀。
　凤诀勾了勾眉梢，了然，“怎么，他也如我一般，嚣张霸道不成？”
　薛梦桃汗颜，连忙低下头，说：“非也……薛公子他从前天不怕地不怕，雄心壮志，从未将谁放在眼里，在薛家，只听几分薛掌门和他师父的话。”
　但若他执拗的东西，这两人也说不动他。
　听到薛梦桃如此说，思仪露出惊诧的表情，看看薛梦桃，再看凤诀和03。03捏着桌上的小点心吃，没有任何意外之色，只有凤诀闭上眼睛，再睁开时眼底一片冷色，嘴角却勾着。
　思仪熟悉这个表情，这说明凤诀的心情并不愉悦，差到极致。
　“这便是你不告诉我的原因？”凤诀忽然道。
　觉得这个点心非常好吃，不甜腻的03一下子被噎住，瞪圆眼睛，惊慌地抬起手在胸前拍拍。凤诀皱着眉头将茶水端给她。
　03咕咚喝水，将点心咽进肚子里后，松了口气，连忙解释：“人类是复杂的动物，经历过大起大落后改变性格并不是罕见的事情。”
　“可能被你注意，特意拿来询问，一定还有其他原因。”凤诀手里忽然出现长鞭，卷住03的手腕，“老实交代，你还发现什么了？”
　“宫主？”思仪脸上露出疑惑的神色。
　凤诀冷声说：“出去。”
　“等等。”她看了一眼房间内的装饰，起身，“我和03去隔壁房间。”
　“是。”
　思仪和薛梦桃连忙起身，恭送两人出去，待房门关闭，两人面面相觑，薛梦桃不安地说：“师父……”
　宫主不会无的放矢，不会无缘无故提到薛不凡，为什么突然会问她们这个问题，联想到五洲中有魔修夺舍的事情，薛梦桃脸色一白。
　思仪大脑转动，片刻后抬手拍拍薛梦桃的肩膀，笑道：“无妨，好徒儿，不管发生何事，宫主不愿说给我们，我们只当不知。”
　“记住，我们什么都不知道。”
　薛梦桃看着思仪温柔的双眸，重重点头：“是。”
　一只03被拎着丢进空客房中，刚刚站好。长鞭飞来，将她整个缠起来，连脖子都没有放过。
　03仰着头，跟房梁打招呼：你好，你好，好久不见。
　“说吧。”
　凤诀抱着手臂站在她面前，冷冰冰地盯着她。
　“你已经求证过三个人，现在可以告诉我了？”
　03对着房梁点点头，说：“虽然样本数据很小，但鉴于薛家人似乎只剩下薛梦桃和不知在哪里的李叹气长老，我认为逻辑是正确的。”
　她清澈的眼睛看着房梁，“在凤诀分析过仉烨是以夺舍薛不凡为目标后，我将两人的数据对比，发现一个令我疑惑的地方。”
　凤诀面前浮现一张面板，一张面板上显示闻道学宫的场景，是本次考核出发前，众学子同夫子会面，拜道圣像的一幕。
　其中立于中央的男人被放大，向道圣像弯腰行礼的“景行”神色温和，恭敬有礼。
　面板中，剑馆最后，看起来似乎有些落寞的男人同样向道圣像行礼，定格的动作被截取，放大，两张面板并排放置。
　03抬手抠了抠脖子上的长鞭，低下头来，对着凤诀一笑，说：“请看。”
　凤诀有点犹豫，目光审视地盯着两块面板。她看面板，03看她，觉得找相同的凤诀很可爱，03头顶冒出花花，打了个响指。
　两个放大同一大小的九十度鞠躬的人合在一起，重合的瞬间，03说：“景行以文入道，尊师重道，书生意气，温文尔雅。本书的龙傲天也很有礼貌。”
　她又打了个响指，一团银色的数据飘出，数张面板飞出来，每一张都是03曾经所见的薛不凡行礼的样子，时间由远及近，他的腰越来越低，直到最后，与“景行”重合。
　凤诀背后似有寒气，脑海中轰隆一声，想到天地寺中，被黑魂寄生的千疮百孔的真正景师叔的残魂，喃喃：“他早已不是薛不凡……”
　回想从前，最初的薛不凡还敢与她叫嚣对峙，再后来却十分安静老实，如此想来，并非只是崇山仙宫机缘的原因。
　“如此一来，魔修追杀薛梦桃与李叹气的理由找到了。”凤诀轻声说，“这些人最熟悉薛不凡，若是他们都消失在世上，还有谁会发现他的异常？”
　所以……薛不凡早就被——“轰隆！”
　凤诀瞳孔缩紧，看向窗外。远方的裂谷中站起一只巨大的人形傀儡，手持双剑，胸前刻着朝暮闻道四个字，是巨响的来源。
　傀儡现身那刻，裂谷中无数人喊着“机缘现世”飞去。
　03看了一眼疯狂的人类们，不感兴趣地收回目光中，专注地看向凤诀，清冷柔和的声音说：“如果我们的猜测没有错误，仉烨逼出的修为，想要给予的目标并不是你我，薛不凡的储物戒中，应当有一个‘行墨尊者’的珍宝匣。”
　“高级世界真的很有趣，原来龙傲天与反派竟然是一个人。”03双手放在肚子上哈哈地笑。
　凤诀一点都笑不出来，收回缠在03身上的长鞭，默默缠到自己身上。
　03觉得凤诀真是太可爱了，忍不住上前抱抱她。
　“不过既然是他拿到的话，我们就抢过来吧。”她头顶的气泡统活泼地蹦蹦跳跳。
　凤诀不解地问：“如何抢？”
　吃紧肚子里的东西，还能叫他吐出来不成？
　03放开凤诀，指指自己。
　“我还有一个身份。”
　她拿起九霄，掂了掂，愉悦地说，“我是她的师姐，师姐问他要些东西，尊师重道的薛不凡不给，是不是不尊重人设呢？”
　如果他就是不给。
　03看向外面腥风血雨的混乱战场，微微一笑。
　九霄出鞘，薄凉涌动，给脚下的地板铺上一层白霜。
　03说：“凤诀，修仙界强弱有序，我明抢，应该没问题吧！”
　作者有话要说
　工作日志我已经习惯人类生活，如鱼得水，并掌握许多人类社交技巧，熟练运用中。
　小心翼翼打开工作日志的主系统（松气）（批复）：太棒啦！我支持你！请大胆做吧！
　凤诀：等等——

　第128章
　拎着九霄的人当即就要跳窗。
　凤诀脸一黑,揪住她的衣领，将03拎回来。03扑腾，腰在空中弯成弧线，撑住后头顶的气泡统吐出一口白白的气,和人类统一起扭头,看向凤诀。
　气泡统竖起火柴棍晃了晃,表示这样很危险，统不认可你的行为。
　凤诀屈指隔空弹了下气泡统,气泡统震惊地被弹飞出气泡框，半天后一瘸一拐地爬回来，从兜里掏出奶茶杯嗦嗦。
　“呵。”凤诀轻笑，等03站好后对她说，“怀疑薛不凡早已被仉烨夺舍的事你知我知，若大庭广众之下强抢他的机缘，岂不是落人口实？”
　03想了想，气泡中满身疮痍的气泡统打了个响指,跳起来后转了个圈,变成戴着小斗笠披着小披风的大侠统。
　“我伪装后行动。”气泡统挤眼,竖起大拇指。
　凤诀：“……你只有一本《剑仙决》”薛不凡即使真蠢，也不会蠢到认不出同源的剑诀。
　03拉开商场面板，打开积分余额数了两遍,叹气。
　唉！
　我真是个穷穷的统啊！
　凤诀轻笑,安慰地拍拍她的肩膀,低声说：“见机行事,珍宝匣的事情还是我们的推测,但剑馆的珍宝匣就在此处,绝不能让他得到。”
　03点头,看向窗外。
　“剑馆的珍宝匣，就让我，这里最厉害的统拿到吧！”
　巨大的傀儡在裂谷中穿行，如入无人之境，想要抢夺机缘的修士们不畏凶险地上前。各色灵力光芒落向傀儡，傀儡怒吼，抬手挥向灵力，只听轰鸣不断，灵光如烟花般爆炸开来，光芒散去，傀儡没有任何伤痕地继续行走。
　修士们在傀儡身边穿行，满脸焦急，一人道：“该死，这东西用什么造的，如此坚固？我金丹中期的修为，全力一击打在它身上，竟然连一点伤痕都没有！”
　“我方才联合几位金丹修士共同一击，这傀儡身上浮出一层护盾，想要破盾还要更大的力量！”
　众人筹谋着拿下傀儡的办法。
　裂谷上方，遥望傀儡的思仪细思量后，对薛梦桃说：“依我之见，破局之法并非强行击破，如此多的修士，大家修为各不相同，若是只按修为高低分出胜负，那考核太不公平。”
　薛梦桃看着走来走去的傀儡，说：“师父，这头傀儡身上有防护的法阵，难不成真正的考核是要我们接触傀儡的法阵？”
　思仪笑吟吟望向薛梦桃，鼓励地对她说：“再想想。”
　薛梦桃以为猜错了，眉头蹙起，想了又想，红着脸羞愧地说：“师父，我想不到了。”
　“这是剑馆的珍宝匣。”
　慵懒的声音从她们身后传来，思仪回身，像凤诀拱手。凤诀穿过二人走到最前方，垂手而立，慢声说：“剑馆的考核，就算有阵法，最后也该落到剑字上。”
　薛梦桃眼睛一亮，了悟，向着凤诀行礼，恭敬地说：“多谢宫主解惑。”
　她握紧手中的长剑，又像思仪行礼，向傀儡飞去。
　凤诀看着她的背影，挑眉，道：“能进闻道学宫的修士，心性天赋万里挑一，她在闻道学宫已过修炼一年，如今如何？”
　思仪温声说：“小桃修行勤勉刻苦，虽还未突破金丹，但已领悟剑意。”
　凤诀颔首。
　领悟剑意，找到自己的剑道，才算一名真正的剑修。而薛梦桃入婪央宫短短几年，修为已经达到筑基后期，这修炼速度放眼五洲已经是傲然众人。凤诀偏头对思仪道：“你倒是好眼光。”
　思仪笑容温柔，左右看了看，好奇道：“系道友呢？”
　凤诀抬抬下巴，思仪看向前方。
　傀儡“哐哐”在大地行走，它似人形，四肢修长，双臂在空中挥过时有猎猎风声席卷，靠近的修士匆忙躲避，眼睁睁看着它轰隆隆向前。
　它的长臂偶尔砸在山上，顿时碎石横飞。
　“请问，你认识叫吞山兽的灵兽吗？”飞过来的03好奇地问。
　你们都很喜欢拆东西啊。
　化神修士的威压展开，原本想要上前继续试探傀儡的修士们脸色一白，慌忙地退后，站在裂谷上方犹豫地看着那道青色的人影。
　不少人心中戚戚，若是化神期修士出手，哪里还有他们的机会！
　03还没有出手，她迅速扫描过四周，发现站在人群中的白色人影，锁定后又望向傀儡。
　她不出手，傀儡同样没有对她动手，像没有灵智的东西机械地往前。03倒着飘，拔出九霄，看了看手里的剑鞘，将它放进储物戒中。
　03双手握着剑，礼貌地向小山般高的傀儡施了一礼，笑着说：“得罪了。”
　神武出鞘那刻，感受到冰冷寒意的傀儡停下动作，和四肢相比有些小的脑袋转动，望向03。
　她腰间，刻着“朝暮闻道，立地飞升”的令牌一亮。
　03持剑，随意地一甩，九霄兴奋的低鸣，在灵气涌来时亮起淡淡光芒，洁白的雪花飞落，追着长剑抬起的动作。
　“嗡。”
　银白的光划破长空，天上不为世事忧愁的云一滞，消失于无形。
　空中，却有无数白色的雪飘飘落下。
　雪色汹涌，顷刻模糊人的时间，整个世界都淹没在这片雪白中。这雪如此纷扬，就如那道剑挥出时的剑意。
　随性，风流。
　万物不扰其心，万事不改其志，世间纷纷扰扰，我自逍遥快活。
　03“呼呼”吹了两声口哨，手中九霄飞舞，耍了个剑花，先看向傀儡，然后迅速扭头看了一眼凤诀的方向，赶紧扭回来。
　统这么厉害，凤诀看到了吧！
　苍茫的雪中，捕捉到剑意的傀儡身上亮起光芒，它的身体飞出许多零件，组成一个新的傀儡，傀儡持剑，与03行礼。
　傀儡机械的声音说：“考核开始。”
　03看了一眼旁边缩小大半重新活动的傀儡，歪头，嘴唇轻轻翘起，小声说：“没关系，我可以挂科。”
　她往上飘了飘，在雪中掩去身形。
　失去目标的考核傀儡茫然地动起来，它无法捕捉考核者的气息，便挥动手中剑，似乎想要将03逼出来。
　看到方才一幕，重新激动的人群刚要靠近，化神期的傀儡一剑斩来。
　这傀儡中藏着闻道学宫剑馆夫子的剑意，凶狠霸道的剑气纵横无匹，开山裂石，吓得众人疯狂逃窜。
　唯有几个剑馆的学子绕开考核傀儡的攻击范围，飞向还在移动的傀儡。
　薛梦桃便是其中之一，她迅速飞到傀儡面前，道：“剑馆，薛梦桃，请求一战。”随即挥出蕴藏着清丽剑意的剑光。
　傀儡再次停下，一分为二，又一只手持长剑的考核傀儡出现。
　“考核开始。”
　薛梦桃心中一喜，脸上露出笑容来，她连忙转身，想去空旷的地方与傀儡交战，转头的瞬间，与一身穿白衣的男人对视。
　薛不凡露出温和的笑容，对着她点点头，落在地上。
　薛梦桃脚步一顿，若无其事发飞离，握紧手中剑。
　在薛不凡之后赶来的学子停在空中，抹了把脸上的雪，吃惊地发现傀儡没有再分离出新的分身，从背后抽出一把长剑，指向薛不凡。
　巨大的傀儡一分为三，只有三个人能参加最后的考核！
　“可惜，晚了一步！”为剑馆珍宝匣中的极品法器而来的学子扼腕叹息，不得不飞离回到裂谷上，抱着三人都失败重新考核的希望，蹲在地上对雪闲聊。
　“你先看看第一个参加考核的是谁再说此话。”一位抱剑的男人指着这落得有些恼人的雪说，“你觉得她会输？”
　出身东洲的学子紧紧闭上嘴巴，反倒是其他洲的修士，有人疑惑道：“说起来这还是我第一次亲眼见到系师姐出手，进学宫后，师姐未曾加入学馆，之后又被派去中洲，难能见到她的英姿。”
　另一人也道：“当初系师姐夺得双龙秘境，最后将我们从秘境送出的事我还铭记于心，这般机缘能力双双卓越的修士，当时还可惜她未入剑馆，不能与她一战。”
　众人看着飞扬的雪，感受着空气中刺骨的冷意，颤了颤。
　其实，还想打一打。
　“诶，姓崔的，你和系师姐同为东洲修士，等回到学宫，你请系师姐来剑馆与我们赐教一番如何？我给你两灵石！”一人道。
　姓崔的眼一亮。
　旁边的剑修立刻道：“我是婪央宫的，我们宫主和系师姐天下第一好，两枚灵石给我，我去说！”
　“好好好！”
　被夺了生意的姓崔的怒目而视。
　婪央宫弟子同样怒目，“瞪我做什么，你不是有爱妻，怎么还来找剑馆的宝匣？”
　“好啊！你抛妻弃子！”
　崔镇川愤怒地捂住他怀中剑的耳朵，大骂：“无稽之谈！我只是来看看！”
　“说我，你们呢！”
　众剑修纷纷抬手捂剑，表示爱妻可听不得这话，你们都给我闭嘴。
　不过，话都说到这里了——几个人望向只飘的雪，疑惑地眨眼。
　系师姐怎么没有动静？
　“系道友想做什么？”思仪问凤诀。
　凤诀仰着头，看着在雪中御剑飞来飞去的某人，顿了下，说：“原本，我和凌人只是想先把珍宝匣拿到手……”
　但现在看，她又有自己的计划了？
　凤诀手指动了动，问思仪：“距离考核结束只剩不到半年时间，你一直保护薛梦桃至今，可还要去找其他的珍宝匣？”
　若无珍宝匣，不能进闻道秘境修行。
　思仪微微一笑，说：“无妨，星崖夫子在珍宝匣中放置的双锤于我无用，宫主和系道友给我的绝尘金和其他炼器重宝远够我使用，至于修为，慢慢积累便是。”
　凤诀轻轻眨了下眼睛，没来由地说：“保护好自己。”
　思仪看着傲然于风雪中的背影，眼神一凛，轻笑道：“好，宫主可还有其他吩咐？”
　飘于天空的雪越发大了，沉寂的四周，思仪听到凤诀很轻的声音。
　“若有机会，做你一直想做的事情。”
　03飘飘荡荡飞到考核傀儡上方，远远眺望一眼。
　遥远的两个方向，薛梦桃和薛不凡与考核傀儡交战得如火如荼，而她脚下的大家伙还在寻找考核目标。
　03又挥出一道剑气，剑意藏于风雪中，冰寒气息弥漫，考核傀儡疯了般在雪中挥舞长剑，袭向四面八方。
　裂谷上方看热闹的众修士叫苦不迭，一退再退，最后只看着远方的白雪，心中暗自叹息。
　还想看一看绝世高手的剑招，没准有所领悟，但这大雪太纷扬，修为稍低的修士靠近，还被刺骨的薄凉冰的面色惨白。
　始作俑统背着剑，悄无声息地往前飘动。
　三名得到考核资格的学子战场泾渭分明，白雪自成一方天地，03飞到冰雪的边缘，剑气涌动，向考核傀儡的方向挥出。
　刹那间，化神期的傀儡跃然而起，化作一道流星冲来。
　03敏捷地闪躲，青色衣摆飘动，擦着傀儡转身，看着它铁色的身体从冲出白雪。
　“不好！”
　雪外的战场，薛不凡眼睁睁看着那道铁轰然而出，化神的威压压得他和身前金丹期的傀儡同时停下动作，这一刻的时间被拉长，在无数人眼中定格。
　凤诀盯着裂谷下的白衣男人，一瞬间想到许多。
　仉烨，薛不凡，夺舍，寄生。
　若是薛不凡就这样死了——凤诀眼底积聚着碎冰，脑海中忽然闯入一个持剑的小球。
　主角死亡，世界崩溃。
　故事走到现在，现在薛不凡能不能死？
　从白雪中飞出的03面无表情，她在想：如果仉烨失去薛不凡这个身体，会不会对其他人下手？
　这个世界上的天才这么多，他会找谁呢？
　03脸上露出冷漠的表情，手下长剑大亮，剑光瞬间刺透傀儡的胸膛，将它钉在空气中。
　傀儡铁色的圆脑袋转过来，看着它一路寻找，终于见到的对手，机械音道：“考核结束，考核不合格。”
　傀儡化作零件向一旁飘去，不止她，薛不凡身前的傀儡也是，就在03长剑刺穿傀儡胸膛后一秒，薛梦桃完成考核，拿到剑馆的珍宝匣。
　薛不凡嘴唇动了动，看向03。
　03将剑收起来，望向薛不凡，平静地说：“我救了你。”
　“……是，多谢师姐救命之恩。”薛不凡起身，恭恭敬敬地向03行礼。
　03叹了口气，看向远方重组的铁色傀儡，皱眉道：“若非救你，我可直接将它击碎，但剑气冲击波会让你受重伤。”
　“多谢师姐手下留情。”薛不凡连忙道。
　“若你不在此处与它缠斗，而是像薛梦桃那般离得远远的，我本该拿到第一个珍宝匣。”03看向薛不凡，一字一句地说，“你该如何赔我？”
　“……”
　薛不凡不敢言语。
　03眨了下眼睛，直接问：“难道你也像我一样，没有找到其他珍宝匣？”
　薛不凡顿了顿，低声说：“不瞒师姐，我运气还算不错，离开闻道学宫后不到一年时间寻到景尊者的珍宝匣。”
　不到一年。
　景尊者。
　03目光从薛不凡的双眸移向他身后，和走来的凤诀对视。
　一切真应了03的推测。
　凤诀嘲讽地勾起嘴角，走到03身边皱起眉头，忧心道：“你可有事？”
　03摇摇头，对凤诀说：“我和薛不凡正在商量赔偿事宜，他想赔我一个珍宝匣。”
　凤诀：“……可以。”
　她看向薛不凡，道：“薛道友，请。”
　薛不凡躬身向凤诀行礼，叹息着说：“是我思虑不周，毁了师姐的好事，这珍宝匣就请师姐收下吧。”
　他脸上没有任何不愿之色，从储物戒中取出玉制的宝匣，匣上刻着一个极有风骨的“墨”字，双手捧着递给03。
　03接过宝匣，随口说：“夫子曾说，宝匣打开后尘埃落定，你可开启过？”
　薛不凡摇头，说：“其实我更想拿到剑馆的珍宝匣，得到尊者的宝匣只是意外。”
　凤诀正在给03整理衣服，闻言几乎无法按捺眼中的冰冷，真是好一个意外。
　03掂了掂盒子，给了凤诀一个微笑，当着薛不凡的面打开盒子。
　只见玉盒中，静静躺着一枚浅青色的玉珠，凤诀原本只是随意一望，但看到这颗珠子后，却愣住了。这枚蕴藏着“景行”修为的灵珠，和松童子珍宝匣中的红玉珠，除了颜色外一模一样。
　“收下你的赔礼，此事一笔勾销。”03对薛不凡说。
　薛不凡露出笑容，再次向两人行礼，说：“我去寻找下一个宝匣。”
　“再见。”03说，看着他御剑，毫不留恋地飞去。
　等他的身影消失在空中，拿到珍宝匣的薛梦桃激动地跑来，“宫主，前辈，我拿到了！”
　“很好。”凤诀温声说，“去见你师父吧，她定为你开心。”
　薛梦桃点头，激动地向思仪飞去，飞到空中时，暗中忽有暗箭袭来。不等03出手，空中飞过一道白光，人群中“啊”的一声惨叫，袭击者“轰”地倒地，胸前一个黑色的口子。
　周围的人连忙让开，生怕叫人认为与这人有关系，满头大汗地看向不远处的女子。
　数枚石子绕着思仪的手掌游动，粉衫乌发的美丽女人温柔一笑，道：“各位，不送。”
　除了闻道学宫的修士外，其他人纷纷散去，尤其那些心有算计的，见到刚才那人轻松被一块石头穿透心脏，更是跑得比谁都快。
　崔镇川放下剑，啧啧称奇：“真是利欲熏心，没看到薛师妹还与系师姐交谈，系师姐可是化神期的修士，竟然还想趁机袭击她，是觉得化神期修士的剑不快？”
　“我看是想挑起争端，趁机分一杯羹！”
　“蠢死了，咱们都在，还能叫这些人欺负了去。”闻道学宫众人冷笑，将出鞘的剑插回去，上前给薛梦桃贺喜。
　裂谷中只剩下03和凤诀两个人。
　03求表扬，问凤诀：“我的计划怎么样！”
　不能强抢，就迂回地抢！
　凤诀：“……有些僵硬，是个正常人都要与你据理力争。”
　她皱眉，看向03掌心的玉匣，低声说：“他太配合了。”
　反倒不对劲。
　03拿起玉匣中的玉珠看，凤诀看着她的侧脸，仿佛能从她头顶看到一个飘着省略号的气泡，立刻道：“你又想到什么了？”
　哎呀，怎么是又呢。
　03弯起嘴角，将匣子丢进储物戒中，说：“我在想，或许我们彼此都在演戏。”
　都认为彼此被蒙骗。
　而且，确实如凤诀所说，薛不凡太配合了。
　03心底有一个猜测。
　不过她的心思很好猜？
　觉得自己是合格演员的03揉了揉脸。
　凤诀冷笑，心想薛不凡如今金丹中期，等仉烨将他培养起来还有很长的时间，这个时间就是留给她和03的机会。
　“玉珠里的修为你用吗？”凤诀看向03掌心的玉珠，问。
　蕴藏着天大修为的玉珠不透光，仿佛一个朴实无华的碧玉珠。
　03捏着珠子，说：“我不想让凤诀吸收其他人的修为，将心比心，凤诀也不想我用其他人的修为。”
　凤诀面无表情地说：“我没有这样想。”
　03提醒：“这其实是仉烨的修为呢。”
　凤诀顿时皱眉，道：“别用，脏东西。”
　03哈哈大笑，抬起手摸摸凤诀的脸庞，心想凤诀真可爱啊真可爱。
　“给灵诗吧。”03提议。
　“吃坏肚子怎么办？”凤诀嫌弃地说。
　灵诗的命也是命。
　如果是这样的话。
　03歪了下头，和凤诀对视，两人眼睛同时一亮。
　储物戒，玉匣。
　层层防护，不见天日，真是让石头安心的好地方。
　寂静的空间中，一颗灵心小小“叽”了声，看着一动不动的邻居。
　叽！
　一动不动的珠子，真是好珠子啊！
　灵心幸福而满足地溢出灵气。
　就在它想着就这样永远地幸福下去的时候，天外，忽然传来声音，随着“咔嚓”一声响，一道刺眼的，恐怖的光芒落下，无情地粉碎了它的美梦。
　梦，终究是梦啊！
　灵心溢出两滴灵液，惆怅地在盒底躺尸。
　如果不是喂食的话，就让石头死掉吧……
　灵心静默无声，忽然感觉被什么东西碰了碰，它谨慎地看了看。
　“来。”03捏着玉珠，上下左右地在灵心上碰了碰去，说，“我给你带了好吃的，嘎嘣脆，你尝尝？”
　“请问，你的嘴在哪里呢？”03好奇地说。
　凤诀抱着手臂，有点怀疑地问：“能吃吗？会吃吗？”
　“放进盒子里，明日再看？”
　好的好的。
　03将玉珠贴着灵心放下，弯起嘴角，温和地说：“请务必吃掉，里面有很多修为，这样下次用到你的时候，应该能坚持得久一点。”
　“咔嗒。”
　黑暗重新回来，灵心好奇地看向面前的玉珠。
　吃的？
　不过，人类珠子说的下次用到石头，是什么意思？
　灵心动了动，越过玉珠，看向它后面散发着莹莹光芒的珠子。
　“……”
　“叽！”
　娘，娘诶！
　作者有话要说
　工作日志我曾帮助许多宿主完成角色扮演工作，在此过程中同样掌握扮演的诀窍，我是一位合格的演员！
　看03写日志的凤诀：你懂演戏，我懂你。

　第129章
　蓝色天空一望无际,一叶灵舟在蓝天中飞行。
　船舱中，一枚洁白的玉牌亮起光芒，指引灵舟前进。
　03端端正正坐在小桌前。
　卷起的青色衣袖下光洁的手臂如玉似雪，干净凌厉的线条蜿蜒向上,在腕处勾出精致的弧度,一路向上,描出骨节分明的手掌。
　这般精雕细琢中手掌握着一支细长的毛笔，狼毫占浓墨,认认真真地在纸上画了个撇，又写了个横折钩。
　横撇，捺。
　一个落落大方的凤字落于纸上。
　写得真不错啊！
　03捏着毛笔欣赏了会儿，用了稍长的时间在凤的旁边写了诀字。
　太棒了！
　03头顶一会儿冒大拇指一会儿冒花花，觉得写得这么棒，是时候奖励自己了。于是她换了一支朱笔，先在凤诀的名字上画上心心，开始自由创作。
　船舱外。
　凤诀独自站着,眺望远方玄龟。
　风卷起她的红裙,猎猎飞舞。
　今日浓云漫天,连绵成海，承载山海的玄龟滑动四肢在云海中遨游，张开嘴巴吞云吐雾。
　03绘画完成,先将作品扫描在档案中,才小心翼翼拎起来。
　“凤诀,你看！”
　凤诀回头,目光落下,冷漠的双眼看到顶着粉色红心的03时露出暖意,她看向03的大作。
　被左边大右边小的粉心圈住的凤诀写得还算有模有样,旁边一团大大小小的红花，还有一只红糊糊的——“蝴蝶？”凤诀点了点红墨团。
　“是火凤凰。”03一本正经地说。
　原来如此。
　凤诀面不改色地鼓励道：“确实有几分相似。”
　都是红的。
　“这个，是你？”凤诀指向“火凤凰”旁边的圆团子。
　“是我们寻到的珍宝匣里的玉珠。”03竖起大拇指，说，“这幅画记录了我们一路上的辛苦和努力，以及最后成果！”
　原来如此。
　“这是留水山和猴群。”凤诀点点红墨团旁边张牙舞爪的“丫”字林，还有下面的“之”字林。
　“没错！”03点头，道了声“感慨”，“我与凤诀心有灵犀。”
　有灵犀的凤诀从容地说：“此画真是绘声绘色，惟妙惟肖！”
　03“噗”地冒出气泡，气泡里的球球统星星眼，红了脸蛋，03开心着，惊讶道：“凤诀，原来你也会吹彩虹屁。”
　什么？
　凤诀顿时露出嫌弃的表情，觉得这不是好词。
　“你在哪里？”凤诀欣赏过03的画作，认真地问，她没找到黑团子。
　03弯起眼睛，指着周围一圈的圆笑道：“这个就是我，代表我，和我的眼睛，我和凤诀一直在一起，发生在你身上的事被我看在眼里，记在心里。”
　周围的风大起来，风声鼓噪在耳边，似乎这样就能遮掩凤诀的心跳，她看着画上奇奇怪怪的东西，弯起嘴角，这个人总是随意地说出让她心跳加速的话，让她感受到被爱的滋味，正因如此，无论前方是何险途，她无所畏惧。
　“凤诀，这是今天的礼物，送给你。”03将画叠起来，双手捧给凤诀。
　凤诀站直身体，同样伸出双手去接礼物。
　就在这时，身后忽然传来一声很轻很低的声音，随即狂风大作，卷起03掌心的画纸。
　“凤诀的画！”03抱住凤诀，惊讶地看去。
　风的始作俑者，巨大的玄龟不知何时靠近，停在云中，它伸长脖子，大脑袋上黑色的眼睛盯着她们看。云海中的灵舟还不如它皮肤上一片斑点大。
　凤诀被03护住，脑袋在她肩上撞了下，偏头看了玄龟一眼，没好气道：“该是你长着这双大眼睛，眼神倒是好使。”
　不过玄龟停下来做什么？
　“凤师妹，系师妹。”一道温和的嗓音从玄龟顶上传来，两人抬眸看去，见一白衣女子抱着画卷含笑望来，手里捏着一张白色的画纸。
　兰芷师姐。
　没想到回闻道学宫见到的第一人是她，凤诀心中百转千回，面上不动声色，笑着回了声“师姐”。
　她牵住03的手想飞去兰芷旁边，03忽然说：“请稍等。”
　03打开储物戒，挑挑拣拣，忽然向前方丢出一只庞大的灵兽。
　灵兽甫一出现便向地面坠去，一直守候在灵舟旁的玄龟猛地下落，一口咬住灵兽，三两口吞进嘴里。
　“真是比灵诗还难养啊。”03感叹。
　被玄龟下坠的风卷起长发的凤诀：“……”
　站在玄龟脑袋上的兰芷：“啊……”
　等凤诀拽着03进来后，她笑着说：“玄龟平日吸收天地灵气，很少见它捕猎灵兽，没想到系师妹平时会来喂它。”
　凤诀心道：我也未曾想到。
　03弯弯眼睛，说：“我和朋友们在学宫中探索时，想知道它吃不吃灵兽肉，我们还做了长长的鱼竿，站在它脑袋顶上吊肉试探，怕它看不见，还将灵诗当做钓饵。”
　凤诀：“…………”
　这个我更不清楚。
　在她勤修苦练的时候，你们到底在做什么？
　她的拳头蠢蠢欲动。
　03一本正经地说：“实验证明，玄龟不吃火岩蛟，可能灵诗火火岩岩硌嘴巴，也不吃水龙吟，可能水龙吟是虚象只有武器的味道。还不吃活的灵兽肉，需要我们杀掉喂到嘴边。”
　她手放在肚子上哈哈笑，说：“真是一只懒惰的玄龟啊！”
　凤诀和兰芷同时一默，低头看着日夜背负闻道学宫遨游的玄龟，无言以对。凤诀平静地问兰芷：“师姐特意来此处迎我们？”
　“是，今日我在学宫内殿洒扫，看到两位师妹悬于殿中的命牌震动，知道你们靠近闻道学宫，便出来等你们。”兰芷将手中的宣纸还给凤诀，领着她们往学舍飞去，低声说，“我在北疆巡视，一年前才回学宫。”
　说到这里，她声音低下来，轻声问两人：“你们在西乐洲寻找珍宝匣时，可曾听到一些……”兰芷犹豫片刻，似在组织措辞。
　凤诀看了她一眼，眼中光芒落下，笑道：“师姐是想问我们，是否听到有人议论师叔？”
　兰芷抿了下嘴角，点头。
　“我在北疆行走时，偶然听到有人说起师尊修行有异……”她皱起眉头，忧愁地说，“我在北疆巡视，发现一处阵法破损，现今不知魔修逃出多少，又在背后如何图谋，若师尊身体抱恙，魔修趁虚而入，该如何是好？”
　凤诀见她的忧愁真心实意，不像作假，不过身为“景行”唯一的徒弟，他未曾将计划告知兰芷——凤诀垂下眼睫，勾着嘴角，宽慰她：“师姐，师叔毕竟是天道下第一人，就算有伤在身，也不敢叫魔修轻举妄动。”
　兰芷轻叹，眼中忧虑难掩，勉强一笑，说：“师妹说得是。”
　两人心中各有心思，不再交谈，唯有03弯着嘴角，在空中慢慢地飞行，偶尔看到林中哪里开了漂亮的花，连忙下去摘，回来时发现凤诀停下来等她，连忙追上去。
　闻道学宫学舍。
　“景行”今日未在他的小院，坐于学舍外的亭中，依然与自己对弈。
　黑瓦的墨亭建在水上，湖面漂浮着荷叶与粉莲，一道木桥挤开荷叶，直直通向亭子。03垂着手仔细看，找到一片又大又翠的荷叶摘下来举着，小跑到凤诀身后，给她撑起荷叶伞。
　凤诀顿了下，回头看，见她笑眼弯弯，紧绷的肩膀缓缓松下，她回眸看了一眼亭中人的背影，胸膛轻轻起伏，嘴角挂起平和礼貌的笑容。
　兰芷最先走到亭中，躬身行礼，“拜见师尊。”
　“景行”似乎这才发现有人而来，从棋局中回神，对她一笑。
　兰芷走到一旁坐下，这时03和凤诀方才走过来，凤诀行礼，温声说：“师叔。”
　03举着荷叶，依然慢半拍地拱手，她弯腰时，荷叶叶片撞在刚起身的凤诀头上，凤诀一嘶，伸手将她手里的荷叶夺过来。
　亭中的两人都为这小小的插曲忍俊不禁，“景行”轻轻咳了两声，示意两人坐下。
　落座时，凤诀余光快速扫过“景行”，见他笑容温和，眉眼中似有病容，披着一件灰色外袍。关其气度，神色，凤诀恍惚间以为在天地寺，被降魔杖震慑黑魂后露出的那片神魂才是假的。
　可这世间千般假万般虚伪，功德金光无法作假。
　03绕过凤诀，特地走到“景行”对面坐下，她低头看了看，这边是黑棋，“景行”持白棋，仍然自己和自己对弈。
　“景尊者，跟我下棋？”03笑眯眯地问。
　“景行”手指捏着白棋，闻言一愣，随即笑道：“好，当初曾与你说好对弈，却琐事缠身，今日便与你一弈。”
　旁边的凤诀温声说：“师叔身体抱恙，莫要胡闹。”
　“没有关系。”“景行”笑道，“可要重新开始。”
　03扫过黑白分明的棋盘，在棋盒中抓了一小把黑子，笑道，“继续吧。”
　“哒。”
　白棋落子，玉白的棋落在木色的棋盘上，在他抬手的瞬间，03眼睛不眨地放下一枚棋子。
　“景行”对凤诀说：“你继续说。”
　凤诀便道：“回禀师叔，此次之行，我与凌人各得到一方宝匣，我找到的宝匣为望山峰松童子的红珠，而凌人本来可以拿到星崖夫子的宝匣，机缘巧合救下剑馆弟子薛不凡，与宝匣错失，为答谢凌人救命之恩，薛不凡将找到的您的宝匣让与凌人。”
　“哒。”
　“景行”看着棋盘，每当他落子，黑棋迅速跟上，未曾有过任何思考，棋局走到现在，每一步都该细心思索，可系凌人就像胡闹似的，“啪嗒”落子。
　偏生她每一步，都不是胡闹。
　“景行”捏起白子，微微一笑，对凤诀说：“好，你二人也算皆大欢喜。”
　凤诀也笑，说：“除此之外，还请师叔知道，我在西乐洲寻找珍宝匣时，恰逢兰界秘境开放，我在兰界秘境中搜寻，偶遇一‘魔修’。”
　她的重音落在“魔修”二字上，“景行”原本想要落子的手顿在空中，猛地转头看向凤诀，他顿时明白凤诀口中的魔修是谁。一旁的兰芷大惊失色，望向凤诀：“师妹可有事？”
　凤诀摇摇头，笑道：“幸好有之前凌人在平金城带回来的凤凰项圈，那东西果然与我母亲有渊源，在我注入灵力后幻化凤凰驱逐魔修，可是魔修竟是掩藏修为躲在秘境中，最后兰界秘境倒塌，那魔修趁机逃之夭夭，不知所终！”
　说到这里，她咬紧牙关，眼底一片冷意，看起来恨不得将魔修碎尸万段。
　“景行”放下手，叹气道：“还好你没事。”
　“呵，平金城的魔修如何也想不到，她丢下的东西竟然成为保护我的宝物！”凤诀冷傲一笑，不动声色瞥了眼03。
　03双手放在膝盖上，乖乖地盯着棋盘，就等“景行”落子，看起来很有耐心。
　凤诀：“……”
　“可惜梵至为了护我破损，被我送到天地寺修补了。”凤诀叹气。
　“景行”点头，将迟迟未下的子落在棋盘上，就等他的03眼睛一亮，立刻落子，然后拍了拍手。
　她方才在棋盘中拿的棋，已经全部用光了。
　“再来一局？”她笑着邀请。
　“景行”垂眸，不过五子功夫，棋盘上攻守逆转，黑棋后来者居上，大军压境，凌厉迅速地将白棋逼至绝路。
　“……”“景行”看了棋盘许久，将手中棋丢在棋盘上，笑道，“是我输了。”
　“我自称棋痴，没承想竟被小辈杀得落花流水，有趣，实在有趣！”
　一旁的兰芷起身，看向棋盘，惊讶道：“师尊棋艺高超，这还是我第一次见有人胜过您，系师妹，我见过你的剑术，没想到你在棋艺上同样造诣深厚，所谓天才，便是这般。”
　03将棋盘上的棋子收进棋盒中，十分谦虚地说：“是的是的，我确实如此。”
　凤诀咳了下。
　03立刻道：“这只是我不足为人道的一方面，其实我在其他地方也很厉害。”
　“咳！”凤诀起身，看着突然沉默的两个人，微微一笑，说，“师叔，时间不等人，我和凌人拿到珍宝匣，想去闻道秘境修炼，请师叔赐下钥匙。”
　“景行”从储物芥中拿出两枚玉牌，看向03，笑道：“你们刚入学宫不过三年，不知我以前曾说过，若有人在棋局上胜我，我可应她一个要求，凌人，今日你五步之间扭转棋局，让我输的无话可说，你可有何所求？”
　凤诀垂眸，长睫下目光转向03，心一下子提起，生怕03提出一些古怪的要求叫他发现不对，没想到03直接道：“考核前你说，得到松童子珍宝匣的弟子可以在闻道秘境修炼两年。其他修士所得珍宝匣只能在闻道秘境修炼一年，既然这样，你给我加一年，我与凤诀同进同出。”
　凤诀的心脏顿时落进肚子里，目光温柔地望向03，弯起嘴角。03向凤诀竖起大拇指。
　统，超棒。
　“景行”点头，手指在玉牌上一点，笑着说：“好，等你从闻道秘境出来，与我手谈，倒是再一决胜负。”
　“放心，你赢不了我。”03自信地说。
　“景行”哈哈大笑。
　拿到钥匙的两人从学舍走出，凤诀脚步一转，走去望山峰。
　她脸上笑容早已消失，看向03，轻轻摇头。
　““景行””之前让渡修为落级，但大乘修士实力深不可测，她不敢在闻道学宫与03筹谋，压下心底的话，只笑着说：“走，先带我去见松童子。”
　03眼睛亮起来，说：“我给松童子带了伴手礼！”
　望山峰云深似海，终年雾气缭绕，仿佛云中仙山的坐落在闻道学宫一角。
　03将在西乐洲途经的城中买来的特产和点心攒了两个大礼盒，一手拎一个地跟在凤诀身后爬山。单纯的爬山有点无聊，03悄悄打开数据库，过了会儿，她对着凤诀的背影深情地说：“我拿起礼盒不能抱你，放下礼盒不能送礼。”
　凤诀：“……？”
　她回头，目光惊悚地看了一眼03，震惊道：“什么话！”
　怪死了！
　“我改编的一句情话，是不是冷冷的，很有趣？”03笑起来，身后银发晃动，今日未佩戴遮掩气息的发簪，而是凤诀之前送她的缎带，金红色缎带下的铃铛脆生生地响。
　凤诀怀疑地盯着她，往旁边让开一步，让03去她前面。
　还是盯着点吧。凤诀忧心地想。
　03迈开长腿走到她前方，自己哈哈地笑着，还想回头看凤诀，被凤诀说“好好看路”后，连忙把头转过去，笑着问：“凤诀凤诀，你知道这个世界上，什么动物最凶吗？”
　动物，不是灵兽？
　凤诀想了想，说：“虎？”
　“不对，是大猩猩。”03弯起眼睛，头顶的气泡冒出来，火柴棍按在肚子上，头顶冒出“库库库”的字样。
　凤诀惊讶道：“大猩猩？”
　她未与03相识时，曾去过一个秘境，在里面见过这未曾在东洲见过的动物，只是没想到那般黑漆漆的猴子样算不上灵兽的动物，竟然是世界上最凶的动物。
　03迅速回头看她，提问：“凤诀，请说为什么？”
　凤诀：“为什么？”
　03头顶的气泡统转了个圈，高举火柴棍，撒花，“因为大猩猩敲胸的！”
　气泡统“嗷嗷”地敲起胸膛来。
　凤诀：“…………”
　她上台阶的脚停在空中，用不敢置信的眼神望向03，表情在“什么？”“我听到了什么？”“哈？”变幻。
　03和气泡统同时：“哈哈哈。”
　凤诀：“……呵。”
　“要不要再来一个？”03热情提议，“这叫脑筋急转弯。”
　凤诀提起兴趣，说：“来。”
　气泡统又转了一个圈，戴着裁判的小帽子，举起打分板，“请问凤诀，什么动物生气的时候最安静！”
　凤诀目光转动，目光从附近的山林中扫过，“蚂蚁？”
　“不对。”气泡统举起叉号。
　03说：“再给凤诀一次机会。”
　“乌龟？”
　“还是不对哦。”
　凤诀不猜了，和气泡统对视。气泡统冒起星星眼，丢开打分板，“还是大猩猩。”
　03和气泡统一起向后转，同时看向凤诀，开心道：“因为大猩猩生气会悄咪咪！”
　气泡统举起火柴棍，配着“咚咚咚”的声音敲起珠子胸膛。
　凤诀：“………………”
　“哈哈哈！”
　03的笑声在树林中回荡，还没有笑够，却见凤诀沉默地将袖子挽起来。
　凤诀微微一笑，仰头对03说，“你不是说过，人类是高级动物，大猩猩生气会敲胸，我会敲人屁股。”
　“放心，我生气的时候，保准比大猩猩还安静。”
　把你屁股敲烂都不会说一个字。
　哎呀！
　03转头就跑，气泡统吓得挥舞火柴棍：救命呀！
　凤诀长鞭甩出，03跃步向上，躲开鞭影。
　“站住。”
　“不要啊，凤诀，错了错了。”03一边笑一边喊，手里还拎着两个大礼盒。
　凤诀冷笑，追着她，长鞭在她足印上一甩一团金红火花。
　待飞到山巅，03猛地停下脚步，转身，凤诀追得很快，躲闪不及，撞入她怀中。
　“03错啦，请凤诀不要生气。”她低头用鼻尖碰了碰凤诀，在凤诀冷哼的时候张开嘴巴，舌尖在凤诀唇上舔了下，灵活地撬开她的唇。
　云雾后，从风中听到人声等待已久的松童子背着手，迈着成熟沉稳的步伐走出来，看到背着它的客人手里的礼盒，瞪圆眼睛：“来都来了——”声音戛然而止。
　松童子一个转身，高抬腿，迈着成熟稳重的步伐走回雾中。
　再见面，是一刻钟后。
　松童子松了口气，挥手散开山顶的雾，邀请两个人在松下的石桌落座。桌上堆满它从山间捡来的灵果。
　“谢谢，真是太客气了。”03礼貌地说，毫不犹豫地将果子收进储物戒中，随后又从储物戒中挑挑拣拣，将人类城镇打包来的食物摆在盘子中。
　松童子矜持地坐在石凳上，脑袋刚超过桌面一点，一本正经地说：“可惜灵诗不在。”
　03期待地看向凤诀。
　凤诀轻笑，张开手掌，掌心立刻冒出一团火，不过她看了一眼炸毛的松童子，握紧拳头，火焰顿时从指尖冒出来，小小的，一点点。
　不多时，石桌上的饭香热气袅袅，凤诀吹灭指尖的火苗，看向身体放松，头发软下来，瞬间矮了一截的松童子。
　她微微一笑，从储物戒中取出刻着松的木盒，对松童子说：“夫子，弟子在留水山寻到您所藏的珍宝匣，如今已经拿到师叔的奖励，但是有一事想请夫子赐教。”
　凤诀当着松童子的面打开木盒，取出里面的红玉珠，真诚地向松童子请教，“不知夫子可记得，这红玉珠是从何而来？”
　松童子歪头，碧绿色的眼睛一转，陷入思考。
　它眉头皱起来，童音道：“我实在记不起来这东西的来处，似乎……是有人送我的礼物？”
　03学着松童子歪头，替凤诀问：“是谁呢？”
　松童子眉头越皱越紧，身后的松树发出“哗啦啦”的响动，抬手敲了敲脑壳，一脸难为地说：“我实在想不起来。”
　“我已经是棵六千年的松树啦。”松童子老成地叹了口气。
　凤诀心中有些失望，面上不显，笑着说：“若是他日夫子记起来，请务必告诉我。”
　“好的，我会努力想的。”松童子点头。
　03转过头看向凤诀，似乎明白凤诀为何总是能看穿她的想法，明明凤诀面上带笑，但03感觉凤诀现在心情并不好。
　她想了想，眼睛亮起，嘴里发出“叮咚”的声音。
　凤诀和松童子看向她，目露疑惑。
　03也从储物戒中取出一个木盒，打开，木盒中放着切得整整齐齐的乳白的糖块，散发着浓郁的奶香。
　“我问一个问题，你们回答，谁答上来，这盒糖就奖励给她。”03说，先看凤诀，再看松童子，她的目光停留在松童子身上。
　松童子不着地的脚一晃，站到了石凳上，点头。
　凤诀见松童子眼神明亮跃跃欲试，不好扫兴，点头应下来，不过警告地看了眼03，叫她不要再说什么悄咪咪这种奇怪的问题！
　03笑眯眯，捧着牛乳糖，问：“请问今天这桌菜中，若是一同比赛瞪眼睛，哪种食物会坚持到最后赢得胜利呢？”
　比瞪眼？
　凤诀和松童子低头，扫过桌上的食物。
　三个人，六道菜，有荤有素，冒着人间的烟火气。
　凤诀和松童子的手同时落在一盘清蒸鱼上，凤诀率先道：“鱼没有眼皮，只会干瞪眼，自然赢到最后。”
　松童子因为落后一步说出答案叹息一声。
　不料03摇头：“不对，请松童子回答。”
　不对？
　凤诀皱眉，在其他五道菜上扫来扫去。
　没想到还有回答的机会，松童子想了想，指着一盘青嫩的蔬菜，问：“这是什么？”
　“是炒竹笋。”03回答。
　松童子眼睛亮起来，说：“笋长大是竹子，竹子有节，劈开是圆圆的空心，就像眼睛，是竹子赢了。”
　“不对。”03继续摇头。
　凤诀给自己倒了杯清酒，嗤笑道：“莫要卖关子，快把你那奇怪的答案说出来。”松童子期待地望向03。
　03弯起眼睛，拿起筷子，夹起一颗炒虾仁放在凤诀的碟中，抑扬顿挫道：“这才是正确答案。”
　“因为虾仁——不眨眼！”
　作者有话要说
　工作日志主系统主系统，你知道吗？大猩猩不在东洲，在非洲哦。
　主系统批复：哇哦。
　【我要改一下03和凤诀在天地寺发现残魂是景行时的场景，改为天慧法师认出功德金光，然后凤诀确认这是真正的景行。在这里说一下，就不用回去看啦，比心！】

　第130章
　在凤诀的沉默中,松童子扶着桌子坐下来，认真地说：“原来还可这般解答。”
　它品了品，哈哈哈地笑起来。
　深山老松受教了。
　03也：“哈哈哈！”
　太有趣了，文字真是有魅力啊。
　一大一小感慨万千。
　凤诀拿起筷子,夹起虾仁,放进口中,不眨眼地吃掉，平静地说：“用饭吧。”
　杀气！
　03连忙捧起碗,示意松童子用饭，不然一会你就要疼疼了！
　松童子看向03，碧绿色的眼底先是茫然，随即大悟。
　“杀气疼疼！”
　“哈哈哈！”
　凤诀：“……”
　她冷漠地伸手，将桌上奶气腾腾的木盒盖紧，收进储物戒中。
　03和松童子脸上笑容“唰”地消失，低头往嘴里扒饭。
　和谐友爱地一起吃过饭，03和凤诀手牵手跟松童子告别,03嘱咐道：“请记得想红玉珠的来处。”
　松童子被树根顶着,个头跟03平齐,老道地点头：“好。”
　它站在云雾缭绕的山中，目送两个人下山。
　山路长长远远，山林寂静无声。
　远方鸟鸣阵阵,云间白鹤飞舞。
　03摘下一根草叶拿在手里玩,竖起耳朵听了会儿,欣慰道：“等灵诗回来的时候,又可以饱餐一顿了！”
　她们离开两年,两年时间山林里的鸟雀可以出窝了。
　凤诀忽然伸手摸了一下她的肚子,掌心下的肌肤紧实温热,关键是很平坦，很对不起在望山峰上的战绩。
　“都吃哪里去了？”凤诀小声嘀咕，抓住03的手抹去指尖沾上的草浆，无奈地说，“我看你和灵诗的心里只有吃。”
　“不是的，我的心里只有你呀！”03捧着凤诀的手说，努力睁大眼睛，释放深情。
　凤诀眯眼，伸手抓住山道旁的一朵山茶花，握着一掌心的花瓣挥向03，“叫你闹我！”
　朱红色的茶花纷扬，挂在03的发丝，肩膀，她一抬手，“呜呜哇哇”地往下跑，身后追着凤诀。
　“救命！”
　天空中飞过的兰芷停住，看着她们打闹的背影，眼底露出一抹笑意。
　两个人打打闹闹地一路回到眠凤台，先去殿中给凤雨浓上了香，沐浴更衣后下山，03将储物戒中准备的礼物放在秋双双的玉楼中，给她写了信，叮嘱她好好修炼，替她将礼物分给朋友们。
　凤诀将水属性的灵物单独包起来放在一旁，作为师娘的礼物。
　待一切安顿妥当，两个人赶向闻道秘境。
　接下来两年，她们就要在此度过。
　闻道秘境时间流速缓慢，一日胜十日，入闻道秘境第一年，凤诀在明炎学馆屡战屡胜，拿到数次进入闻道秘境修行的资格，在闻道秘境修炼不到半年成功化婴。
　凤诀拿出装着灵心的玉匣，低声对03说：“这两年我要专心修炼，不能时时陪伴你，还请你见谅。”她抱紧玉匣，踮脚在03唇上亲了下，微微一笑：“03，两年后再见。”
　说罢，她不等03开口，率先转身进入闻道秘境。
　银色的玉牌灵钥化作流光没入秘境中，03望着空无一人的山林，深呼吸，缓缓道：“怅然若失。”
　统也要努力了。
　为了保护凤诀。
　她转身，看向学舍的方向，头顶的小气泡冒出拳头邦邦锤了两下，拿出玉牌，进入闻道秘境。
　岁月不居，时节如流。
　两年时光在修士眼中不过弹指一瞬。
　被放慢的时光中，却是十个两年。
　秋双双下了课，背着双枪着急地往前跑，她在路上遇到同样背影焦急的薛梦桃。
　“桃子姐姐！”秋双双大声喊。
　薛梦桃回头，笑着说：“双双师姐。”
　两个人各叫各的，干脆一起走。
　“我去接我师父和师娘，你呢？”秋双双眼睛亮晶晶，挽住她的胳膊。
　薛梦桃笑着说：“我接宫主和系前辈。”
　我们是一家人呀！
　“思仪姐姐呢？”秋双双扭头看，没找到思仪，好奇道，“我记得你师父去年炼制的法器得到星崖夫子称赞，星崖夫子对思仪姐姐青眼有加，准许她入闻道秘境修行，她前不久应该刚出秘境，怎么没有过来？”
　这种场合思仪是不会缺席的。
　薛梦桃温声说：“师父突破在即，在静室修行不能脱身。”
　秋双双蹦蹦跳跳的，开心道：“思仪姐姐真棒啊！这两年学宫的大家接二连三突破，搞得人怪紧张的。”她在秋水阁时仗着天赋好很是懒散，进闻道学宫后像是把之前偷过的懒全部还回去似的，生怕被人比下去。
　而且她现在是有师父师娘的秋双双，两位长辈对她爱护有加，更是不敢给她们丢人，铆足劲地修炼，现在已经金丹后期。
　薛梦桃深有同感，五洲天才尽数在此，这些天才不但天赋卓越，还比常人更努力，身处其中，何尝不是对道心的一种考验。
　两个人一边走一边聊，转过路口时，忽然停住脚步，仰天看去。
　结界外的天空中黑云不知不觉聚集，滚滚而来。
　玄龟熟练地下落，它脚下是连绵的海水，它落在海面上，将头和四肢埋进海水中，似乎这样就不会听到外面震天响的雷鸣。
　学宫中，下了课和未下课的夫子学子同时抬头。
　“又有人要突破了？”
　学舍墨亭，景行按下一枚棋子，同兰芷一起看向结界外的黑云。
　兰芷吃惊道：“好可怕的威压，这明明是化神期雷劫，为何如此可怕？”
　“观雷劫的方向……”
　望山峰，高大的松树在风中摇晃，松童子炸着头发，用结界将望山峰笼罩，惊悚地说：“好险，差点就被吹跑了。”
　它搓搓头发，捡起棋子放在棋盘上。
　对面的灵诗一脸着急地落下棋，大喊：“五星连珠，我赢了！快放我出去，我的主人突破啦！”
　天道震怒，万物俯首。
　紫电雷光在雷云中劈出千万道光芒，似要将天震碎。狂怒的风是天雷的拥趸，吹卷着天雷余威向四面八方送去。
　秋双双瑟瑟发抖，抱着薛梦桃的胳膊，两个人一步一挪地上山，还未到山顶，忽听箫声阵阵，缠绵清越，飘荡在风中。
　怒吼的风似乎在箫声中温柔下来，卷起一片黄叶，“啪”地拍在秋双双脑壳上。
　秋双双“呜”了声，目光崇敬地看向立于山巅的人。
　她银白色的长发在风中飞舞，青色长裙飘荡，修长的手指按碧绿的长箫上，仿佛珍珠落碧盘，月仙自广寒宫而来，吹奏一曲奖赏人间。
　这般孤高潇洒的气质，这般精致动人的容颜，秋双双眼含热泪，高声道：“师父！”
　“系前辈。”薛梦桃向03行礼。
　“师父，您的箫吹得这般好啦！”秋双双“啪啪”拍手。
　一曲毕，03放下手中玉箫，真正的表演家关闭玉箫演奏代码，被03从衣襟中拿出来。她回头向着两个人一笑，说：“此曲为《03助阵曲》，祝贺凤诀突破化神。”
　她带领秋双双鼓掌，秋双双配合地在风中大喊：“好！”
　薛梦桃跟着拍拍手，迟疑道：“前辈，宫主呢？”
　天上只见雷云，地上不见渡劫之人。
　雷声怒吼，好像下一秒就要落下，令金丹期的秋双双和薛梦桃心神震颤。
　03弯起眼睛，转头。
　林中，凤诀打理妥当，冷静地走出，她内里着金色绣牡丹暗纹的裙衫，外罩朱红长袍，长袍上只有滚边印着金纹。
　她满头珠翠，额前垂落的红玉宝石折射着雷云紫光，坚毅的眉眼中似有火光灼灼，雪白的脖颈中戴着金色的凤凰项圈，坠下的凤凰神兽压在胸前。
　“师娘！”秋双双连忙行礼，感觉许久未见，师娘身上的威严更甚，不敢叫人直视。
　一旁的薛梦桃也有这般想法，连忙从储物戒中取出一支金簪，簪上捧给凤诀，恭声说：“宫主，此物是师父请星崖夫子炼造，献给宫主的礼物，还请宫主笑纳。”
　“代我谢过思仪。”凤诀接过金簪，戴在发间。金簪正是一件防护法器，正好应对此次雷劫。
　天空中的雷因应劫者迟迟不出怒吼，凤诀压下眼睫，快速地扫向一旁站着的人。03眼睛望着凤诀，嘴角高高翘着，如冰山融化，春满人间。
　凤诀的声音顿时柔和下来，道：“我去了。”
　“加油。”03抬手，送出一颗银白色的珠子。
　一旁的秋双双和薛梦桃看了一眼，觉得这颗珠子似乎就是凤诀天天佩戴在腰间的玉珠，光芒莹莹，散发着同03发色一样的光芒。
　难怪师娘要天天带着。秋双双嘿嘿一笑。
　凤诀握着珠子放进金丝袋中，深深看了一眼03，飞向无人的群山中。
　护卫学宫的结界顿时散去，终于抓住应劫之人的天雷不等凤诀落地轰然落下一道天雷，仿佛远古的神兽，愤怒的神龙带着天威而落，恐怖气压让大海怒吼。
　“天啊！”
　四面八方而来观看凤诀渡劫的闻道学宫学子心中一紧，下意识发出惊呼。
　黑暗如山倾倒，正反调转，尖锐的山巅头朝下，仗着身后连接长天的万丈深渊的雷云威势，凶狠地刺向与苍穹相比蝼蚁般渺小的人。
　被天雷追击的红衣女子转身，袖中长鞭带着火光，瞬间灼尽黑暗，天地被分作黑与红两色。火光原本只有一簇，然后是一丛，一丈，百丈，万丈——“轰隆！”
　金红色火柱如利刃，刺穿黑暗，熊熊燃烧着撕裂雷光。
　天地间被火光映成金红色，山川草木在风中摇晃，也在火中摇晃。
　“凤诀……真美啊。”03垂着手，指尖忍不住轻颤，她望着天雷下的女人，心底溢满欣喜的情绪，她多么想回到珠子的身体中，陪凤诀一起渡劫，在她经历过一次雷劫后，亲亲她的柔软的肌肤，为她献上不含一丝虚伪的赞扬。
　秋双双站在03身后，咕咚咽着口水，抱着水龙吟，她颤颤地看了一眼03，忍不住想：喜欢一个人的眼神做不得假，师父的眼里都是喜欢啊。
　兰芷伺立于景行身后，望着漫天浓云感慨：“凤师妹天资卓绝，叫人欣喜。”
　“若我有幸早生几百年，得以见到凤师伯英姿，当如是也。”
　景行微笑着说：“师姐和凰儿一脉相承，有她在，我心大安。”
　兰芷笑起来，忽然想到凤诀身边焦不离孟的另一人，疑惑道：“系道友进入学宫后便是化神期，她在闻道秘境潜修三年之久，以她天资，应当早已突破，怎么现在还没有动静？”
　山巅，水龙吟从秋双双掌心飞出，化作龙盘旋在一旁，赶来的灵诗瞥了一眼水龙吟漂亮威严的龙身，化作蛟龙，一圈一圈将珠子缠起来，把脑袋搭在03的脑袋上，青色的大眼睛和她一起紧紧盯着雷光下的人。
　等级越高，突破的雷云威力更大，每一道雷劫间隔的时间更长。
　第四道雷劫之后，已是第五日，凤诀盘腿在被劈得漆黑的荒地上调息打坐，一颗菱形的石头躲在她袖口中，冒出汹涌的灵气。
　它比从前看起来大了一圈，白白亮亮，且颤颤巍巍。
　经历过三道天雷的凤诀发丝稍显凌乱，她抬手整理鬓发间朱钗，目光抬起，摇摇望向山巅。
　03眼睛一亮，立刻举起玉箫和九霄，挥了挥，然后抽出九霄，挥出一道灵力。
　[提前祝贺凤诀突破化神！]
　[凤诀凤诀，人间一绝！]
　白色的灵力虚像足有小山般大，周围还有各种花花草草鸟雀凤凰的灵力装饰，03还指挥着火岩蛟和水龙吟一左一右地飞上去，挂在虚像两侧。
　观看凤诀渡劫期待有所领悟的学子们一默，忽然听到某个方向此起彼伏的“嘶”声，众人疑惑地望去，只见千秀谷的女修们手捧脸，脸上表情是你懂她懂其他人不懂的激动。
　凤诀轻笑，仰头看向天雷，低声说：“有她渡我，谁也别想叫我道心不稳。”
　密不透风的黑云似乎听到她的低语，发出连续的低吼，紫雷沉积，酝酿。
　凤诀嗤笑，取出一方玉盒，打开，里面的胭脂只剩下一点，该叫她做新的了，凤诀心中柔情弥漫，指尖挖出最后的嫣红，涂在唇上。
　十二道雷劫，轰轰隆隆劈了大半个月，围观的学子们亲眼见证大圆满化神现世，心中感慨不已。这些人俱是天之骄子，从看凤诀历经十二道天雷到灵雨天降，有人心有所悟，直接盘腿而坐修炼起来。
　唯有03从山头飞下，围绕着凤诀转了转，最后干脆坐在凤诀对面。
　凤诀张开眼睛，便看到03含笑的面庞，她心头似有春水流过，身边的繁花似乎一路绵延到心头，勾起嘴角，道：“我已成功化神。”
　“真是太厉害了，世间竟有如此国色天香倾国倾球的绝色女子，不改初心迎难而上，苦心孤诣勤学苦练，好学不倦夙兴夜寐，莫说化神，就是立地飞升，也是你应得的！”03捧起腰间的玉牌，眼神明亮。
　凤诀脸有点热，清清嗓子，低声说：“过了。”
　哪里？
　03请凤诀正视自己，严肃地说：“我是个诚实的统。”
　诚实的统不说谎——除非必要。
　“呵。”凤诀起身，走到03身旁，伸手摸摸她的头。
　这时山上飞下来乌泱泱一群人，除了灵诗秋双双薛梦桃外，还有婪央宫的弟子，以及和她们关系不错的秋水阁弟子，千秀谷弟子，还有天衍宗的封臻祝施雨，落霞城的赵杭一，十方派的裘静月，虹山派崔镇川……连之前退出明炎学馆，将凤诀单方面视为对手的红莲宗圣女师迎月也过来祝贺她成就化神。
　“多谢诸位。”凤诀一一谢过，视线不经意地扫过人群后的薛不凡，看来考核结束，他没有再继续惩罚，而且……感受到他身上波动的灵力，凤诀眼底划过一抹讽刺的笑意，传音与03。
　“薛不凡结婴了。”
　03不笑的时候仍然一脸面无表情，平静地看过众人。
　凤诀压下心里的冷意，艳极的脸上露出笑，向众人说：“今日我心中畅快，邀请诸位前来眠凤台共饮一杯如何？”
　免费的午餐。
　赵杭一摇着扇子，第一个响应：“好啊！”
　其他人笑吟吟点头，就在大家准备一起去眠凤台的时候，忽然远方响起一声惊雷，黑云卷土重来。薛梦桃看向雷云的方向，面上惊喜交加，立刻道：“是我师父，我师父要突破了！”
　“宫主，弟子先行一步。”薛梦桃向凤诀行礼，请求去为师父压阵。
　凤诀连忙道：“一起去。”
　然而不等她迈步，灵诗忽然顿住，晃晃脑袋，满头的花枝颤颤，她青色的眼睛看向凤诀，开心地说：“主人，我也要突破了。”
　修士与灵兽结契，相辅相成，凤诀突破，作为契约灵兽的灵诗受益匪浅。
　凤诀爽朗一笑，对众人歉意道：“看来这酒只能改日再请诸位了。”
　千秀谷一位模样娇俏的女修笑着说：“我们只等宫主的——酒了！”她中间顿的时间稍长，被她抱着手臂的郁雪菲脸一热，伸手拍了她一下，叫她不要乱说话。
　凤诀一时间没反应过来她话中的含义，笑着点点头。
　众人再次去围观思仪突破。
　火岩蛟元婴中期突破后期，不需经历雷劫，飞回眠凤台的静室。身为婪央宫的宫主和火岩蛟的主人，凤诀不偏不倚地寻了个中间位置，望着天上的雷云。
　比起元婴突破化神的雷云，金丹突破元婴的阵势小许多，但同样不容小觑。但凤诀信任思仪，并不觉得她会失败。
　三日后，思仪成功化婴。
　凤诀替思仪高兴，正想去找思仪共饮祝贺，途中又被人拦住。
　看来这酒是喝不成了。凤诀心道，对兰芷一笑。
　“凤师妹，恭贺你成功化神，这是师尊送师妹的礼物，还有我的一点心意。”兰芷递给凤诀一个储物芥。
　凤诀连忙道：“多谢师叔，师姐！”
　兰芷等到思仪化婴后才来找她，她看向凤诀身旁的银发女子，笑问：“我无法感知系师妹的灵力，还是师妹在西乐洲已经突破？”
　凤诀闻言看向03，这个不需要挨天雷的天外统自然是想何时突破便何时突破，也不知道她这些年积攒了多少修为，若是突破能到何种程度。
　不过——她在想什么呢？
　凤诀盯着03神游的脸庞看。
　“不急，不急。”03缓慢地说，关闭数据库中酿酒的资料，向兰芷露出礼貌的笑容。
　“我已准备好贺礼，只等系师妹突破。”兰芷慢声细语地说，看了眼天空中的太阳，说，“还有一事，玄龟现在落于东海，这段时日它被雷劫惊吓，会在海中停留一段时日，师妹你是婪央宫的宫主，或许想回去看看，这段时日足够你回婪央宫。”
　凤诀没想到兰芷会提起这件事，心中一喜，笑道：“好，多谢师姐提醒。”
　兰芷轻笑，同两人告别，抱着画卷离去。
　凤诀伸手牵住03，正想迈步，一道水蓝色的光“唰”地落在面前。
　水龙吟莹亮龙身化作女子虚像，如传说中的仙女穿着繁复的衣裙，臂拥绸带。她全身上下都是蓝色，眼白瞳孔也都是蓝的，直直望向凤诀，说：“打一架？”
　凤诀轻轻：“啧。”
　能叫水龙吟眼中有她，真是不容易。
　追着水龙吟跑过来的秋双双无奈地说：“师父师娘，我好说歹说才让它安生等思仪姐姐雷劫过去才来找你们。”
　就知道打打打的神器！
　“不行，你的修为比凤诀高两个等级，我来跟你打吧。”03手中九霄一转，提议道，“我们去海上打，若是打到鱼，就喂给玄龟。”
　水龙吟陷入思考，看看03，看看凤诀。
　跟珠子打了很多，但跟她没有打过。
　凤诀拢了把长发，说：“我很想与你一战，但你要将修为压至与我相同的等级。”水龙吟作为天下唯一化形的神器，而且两人灵根相克，若是能与她交手，定能有所感悟。
　凤诀跃跃欲试。
　“好。”水龙吟点头，问03，“你打吗？”
　“打啊，跟我打你就不用压制等级了，不然打你太轻松了。”03无奈地说，“你有点弱了哦。”
　水龙吟可听不得这话，围着两个人转了一圈，往上飘了飘，积极地说：“去哪打？”
　凤诀想了想，说：“我要先回婪央宫，等我回来再战。”
　水龙吟的兴致一下子跌下来，“哦”了声。
　“那我先去打其他人。”水龙吟晶蓝的眼睛望向远处，说，“我把这里的化神期人族一一打过去，等你们回来。”
　这些人族修士突破后，能够跟它打一打了。
　秋双双有点崩溃，说：“你老实一些！不要闯祸！”
　先不提那些师兄师姐有没有时间陪你打，就水龙吟一旦比试就使出全力绝不放一点水的直性子，要是把人打坏了怎么办！
　那可就是门派之间的事情啦！
　她哭唧唧地对03说：“师父，你让它冷静一下。”
　03歪头，心想：水龙吟本来就是冷的啊，冷武器。
　但是徒弟开口拜托她，那她就帮帮忙吧。03对水龙吟说：“你来婪央宫吗？凤诀的栖凰峰有习武台，隔壁还有东洲大比的擂台，我们可以换着地方比试！”
　凤诀：“……”
　秋双双：“嘶。”
　水龙吟似乎听到天底下最美妙的声音，它无法拒绝，道：“好！”
　说罢，就跟在两个人身后飘，看起来要这样跟着她们一直飘到婪央宫。
　朋友，你有点碍事了。
　03转过头，挥了挥手，说：“去去，你先去玩，出发的时候我叫你。”
　水龙吟不理解，觉得自己并不碍事，它看向凤诀，停顿片刻，说，“我知道这个名叫凤诀的人族是你的道侣，现在不动身，你们要去双修？”
　作者有话要说
　凤诀：自从与03相遇相识相知相恋，世间已经没有任何事情能动摇我的道心！
　蠢作者（递话筒给03）：请用一句话动摇读者好朋友们的道心。
　03球球统版（捧话筒）：快完结了。

　第131章
　“急着去双修？”
　水龙吟平静清越的嗓音落到三个人耳中。
　秋双双眼前一黑,冥冥中看到虚空中一扇摸不到的门在她面前打开，而她连人带枪一同被一根鞭子卷着丢出去。
　“逐出师门！”师娘威严的声音近在咫尺，秋双双退后一步，虚弱地说：“其实,我不认识她。”
　什么水龙吟,什么天下第一的神器。
　没听过啊哈哈哈。
　03一手牵着凤诀另一只手捏着玉箫,偏头看水龙吟，脸上没有其他情绪。凤诀猛地偏头,红着耳朵看远方的树。
　水龙吟疑惑地瞥了一眼秋双双，对03说：“是就是，不是就不是，说话。”
　03:“不是。”
　“但你提醒我了。”
　她转过头对凤诀说：“凤诀，我们要早日找到《凰诀》，才能双——唔。”
　凤诀黑着脸捂住03的嘴，恶狠狠瞪了她一眼。
　你这个不知羞的小系统！
　03对水龙吟点头。
　——修。
　“罢了，你愿意跟就跟着吧,我只是想回去沐浴更衣。”凤诀甩开和03抓在一起的手,大步流星往眠凤台的方向走。
　03对水龙吟勾勾手指,示意两人跟上。
　秋双双满头雾水，心想“凰诀”是什么诀，她只知道师娘是凤诀。不过——“师娘,我也能跟你一起去婪央宫吗？我还没去过婪央宫呢！”
　她追上去,坠在凤诀身后。
　凤诀道：“若是不耽误你听课,可以。”
　带一个也是带,带两个也是带。
　三人一像来到眠凤台时,却见松童子坐在一棵拱起的树根上,手里抓着一根糖葫芦一点一点地舔着吃,十分珍惜的样子。
　眠凤台静室的方向传来一声如龙般的吼声，声音开怀，意气风发。
　突破成功的灵诗庞大的身体从窗户中游出来，化作人一跃而下，脸上喜气洋洋的走过来，大家从储物戒中掏糖掏果子送给她作为礼物，水龙吟立刻去林中抓了一只肥鸟拎回来丢在灵诗脚下。
　灵诗心情可太好了，开心地说：“同喜同喜。”
　凤诀将火焰石放在灵诗掌心，道：“灵诗也好久没回婪央宫了，你可要回去看看？”
　回婪央宫？好！
　灵诗连忙应下来。
　吃糖葫芦的松童子歪头，好奇道：“婪央宫？我也想去看看。”
　于是原本03和凤诀两个人的队伍一下子扩充进来四名——暂且称为人的伙伴。凤诀去房间洗漱，回头看了眼院子，坐在草地上一直望着她的03连忙招手，其他人拿出棋盘来准备下五子棋。旁边的草地上堆满了灵果点心，众人热热闹闹地等凤诀。
　一股难言的情绪在心脏中涌出来，凤诀弯起嘴角，走进房屋。
　要快点梳洗了。
　不过等她出来时，队伍中又多两人，思仪站在薛梦桃身后，看她与秋双双对弈，周围一圈高高矮矮的人低着头，嗑瓜子剥花生。
　背对着她的银发女子似有所觉，第一个转头，眼里露出笑意。
　“凤诀！”
　“嗯，走吧。”凤诀笑道，“劳烦诸位等我。”
　“宫主说哪里话。”思仪笑着说，“我已在船坞备好船，还请诸位随我动身吧。”
　“好啊！”秋双双第一个响应，“啪”地丢下棋子，大声说，“我已经迫不及待了！”
　薛梦桃在她后面笑道：“秋师姐，你还未认输。”
　松童子老成地说：“五星还未连珠，就没有输。”
　不过连了四星而已！
　秋双双笑嘻嘻地说：“对对对，没错。”
　“好吧，那棋盘不收拾，我们回来再下。”薛梦桃温声笑道。
　秋双双满头大汗，只当没听到，溜到03身后。03抓着凤诀的手晃晃，叹气：“不可以这样啊。”
　作为棋王，怎么可以有不会下棋的徒弟！
　凤诀嗤笑，道：“莫要难为她了。”
　闻道学宫的课业够她受用，你以为谁都跟你一样还有个分身修炼的小珠子不成？
　秋双双泪眼汪汪地看向凤诀，满脸感动。
　03心想：要允许徒弟有短板。
　于是她看向凤诀，温柔地说：“凤诀，我还没有跟你下过棋。”
　“……”凤诀心里咯噔一声，面无表情地说，“等你有空，给秋双双整理一本棋谱，叫她闲暇时看。”
　秋双双脸上感动消失，眼泪却落下来。
　下棋好啊，师娘对她用心良苦。
　灵诗从旁边经过，嫌弃地说：“松童子都不哭了。”
　凹进去的松童子举着冰糖葫芦说：“今年雨水不丰。”
　“好的。”03晃晃凤诀的手，笑着叫她的名字。
　凤诀假装没听到，03偏头故意凑到凤诀面前望望，没忍住在她嘴角亲了下。
　“凤诀，真可爱。”
　后面的众人同时一愣，抬头望天，低头看地，捂眼睛的捂眼睛，面无表情的面无表情，还有人伸手，帮只能看到大家腿的松童子捂眼睛。
　松童子腮帮子鼓起，疑惑地：？
　闻道学宫船坞。
　一艘珠光宝气的红色大船停在船坞中，将旁边学宫的大船比成路边的小野花。
　思仪高声道：“诸位请上船。”
　灵诗足尖轻点，直接飞起化为蛟身落在船舱最上方，将自己拉长晒太阳。水龙吟化成长枪飞到甲板上，“啪”地落下来。
　03一本正经地上船，和凤诀去了船舱顶层。
　不多时，灵船起飞，穿过结界，在蓝色的海面飞行，向婪央宫飞去。
　婪央城车水马龙，城中花攒锦簇。
　和内外城相连的船坞停着大大小小的灵船灵舟，城门的方向还有灵兽牵引的金车玉驾排队入城。
　当朱红的灵船不受城中禁飞规矩驶来，投下的巨大影子惹来众人仰头看，内外城中各有人惊呼：“是宫主的船！”
　“宫主回来了？”
　“宫主回婪央宫了！”
　凤诀坐在软榻上，聚精会神地和03玩叠叠乐，修长的手指小心翼翼地抽出一块切成长方体的灵石。上方的灵石摇摇晃晃，好险没落下来，凤诀松了口气，眼底露出一抹得意，灵石在她指尖一转，傲然地对着03隔空一点。
　请。
　“凤诀真厉害！”03夸赞道，她盘腿坐在地毯上，一只手按着地毯，身体前倾，神色认真地盯着被拆得千疮百孔的灵石柱，慢慢悠悠地抽出一根灵石。
　“统也不差！”03骄傲地说。
　门廊外走来一个人，薛梦桃站在帘帐后，温声说：“宫主，前辈，灵船已到婪央宫，准备落地。”
　“好。”
　凤诀一改方才懒散的神态，从软榻中坐起来，整理衣冠。
　灵船缓慢落地，桌子上摇摇晃晃的玉石柱子“哗啦”倒塌下来，03“哎呀”一声，说：“可惜。”
　凤诀轻笑，起身，经过她时伸手勾勾她的下巴，懒声道：“算你的。”
　惊呆！
　03转过身看她，头顶的气泡无奈地展开火柴棍。
　“凤诀，任性的凤诀。”她哼着不知名的小曲，打开一旁的灵匣。匣中窝着一颗珠子和灵心，03将削成长条的灵石码在匣中，手指戳了下呼呼冒灵气的朋友心。
　“请吃请吃。”
　灵船停在婪央宫栖凰殿正殿前的广场上，听到凤诀回婪央宫的消息，婪央宫众长老峰主纷纷放下手中事赶来，站在广场旁守候，当凤诀从船舱飞下，落在甲板上时，众人高声道：“拜见宫主。”
　“诸位不必多礼。”凤诀变成那个威严骄傲的婪央宫宫主，带着思仪和薛梦桃下船，她邀请来的客人跟在后面，好奇地左右张望。
　03刚“打扫”完房间，连忙去追凤诀，化作一道流光落在船下，露出礼貌的笑容。
　“系道友。”众人立刻跟03见礼。
　“你们好。”03说，牵住凤诀的手。
　众人的目光落在她们相牵的手上，眼底笑意更深，心道：宫主和系道友关系还是这般好。
　凤诀不知如何告知众人她现在与03的关系，在心中羞涩地放下此事，只等以后找个好时机再说，她抬起下巴，提起另外一件事：“告诉诸位一个好消息，本宫主前不久成功化神，是为大圆满化神，从此我们婪央宫便有两位化神期修士。”
　婪央宫众人脸上立刻露出震惊的表情，凤诀去闻道学宫求学才几年，竟然已经化神了，这般神速，真叫他们惊喜！
　听到凤诀的话，03笑着说：“我现在也是化神期，难道不算婪央宫的人？”
　她想了想，问：“等我入赘后才能算吗？”
　凤诀的脑袋“唰”地拧向03，震惊地看着她：你，你，又在胡言乱语！
　围在前方的婪央宫众人同时愣住，看看表情淡定的系凌人，望望脸上飘起薄红的宫主，沉默片刻，嘴里发出此起彼伏的“啊”声。
　“哦？”
　思仪掩唇轻笑，温声道：“虽然还未举办仪式，但系道友怎么不算婪央宫的人呢？”
　03发出“哈哈”的笑声，竖起大拇指。
　“这……原来如此，原来如此啊！”礼央峰峰主大笑，道，“系道友心性天赋容貌皆是上乘，与宫主着实相配，思长老，还不快快将这个消息告诉思岳长老？”
　凤诀的脸完全红起来，却摆出云淡风轻的神情，道：“此事由我去说，我不在的这段时间，宫中有何要紧事，先让思仪处理吧。”
　她说罢，抓着03就往前走，脚步如风。
　03连忙回头，着急地挥挥手，“再见！”
　声音还没在空气中消散，一抹水蓝色的光“咻”地跟上去。思仪“诶”了声，无奈一笑，拦下其他客人，叫薛梦桃带她们在宫中逛逛。
　另一边，03抓住变成枪的水龙吟，背在身后追着凤诀上前。
　“凤诀，你害羞了？”她头顶冒出笑眯眯的气泡统，左扭头看看凤诀，右扭头看看凤诀，忙得不亦乐乎。
　“我为何害羞？”凤诀冷哼，“只是我怎么不知你要入赘与我的事？”
　03干脆越过凤诀走到她前面，背过身来慢慢地后退，她嘴角翘着，笑如清风朗月，柔声说：“你知道凌山派是我们编撰的，我除了一把九霄，一个双龙秘境什么都没有啦，是一个穷穷的统，只能入赘给你啦。”
　凤诀听她的语气就像“我就要赖上你啦”一样，哼笑，“你的法器，你的秘境，哪个不是天下修士梦寐以求的东西？”
　03闻言，停下脚步。凤诀没来得及停住步伐，差点撞在03身上，她挑起眉头，抱起手臂，看她想做什么。
　背着手的统指尖转了下水龙吟，莹蓝的长枪折射出幽幽蓝蓝的光芒，落在青石上。
　03俯身，快速在凤诀脸上啄了下，没有起身，清澈的眼睛望着凤诀如宝石般的双眸，温柔一笑。
　“我梦寐求你。”

　第132章
　清风拂过,吹动凤诀鬓边的步摇，将荡漾的金茫摇曳在她侧脸上。藏着火的眼眸被金光摇出躁意，火光一点一点散开，如漫天繁星。
　03的眼神温柔专注,凤诀也未曾躲避,直直与她对视。
　半晌后,她抬手，轻轻将03推开,从她身侧走过。
　“不必入赘，我也嫁你。”
　03弯起嘴角。
　正欲迈步，水龙吟从她掌心脱离，化作人形飘在空中。
　“做什么？”03问。
　水龙吟：“同类，你很奇怪，我只在人类口中听过这些情话。”
　“哦，你要多读书。”03从储物戒中拿出两本话本递给水龙吟，水龙吟看了一眼,不感兴趣,“打吗？”
　稍等。
　03将话本放回去,追上凤诀。
　思岳曾是凤雨浓身边的宫人，忠心耿耿勤恳上进，凤雨浓赠她法诀,教导她修行,后来九天教之战中重伤难愈,陪凤雨浓在宫中养伤,在凤诀出生后收养思仪为徒,现在婪央宫山中一座灵秀的小山中休养。
　03抬头,看了一眼院外挂着的“怡然居”三个字,跟在凤诀身后跨入院门。
　因凤诀思仪前往闻道学宫修炼，外有赤雷剑派虎视眈眈，思岳出山坐镇，她感受到有人入山，以为是其他弟子上山拜会，抬眸时望到一红一青两道秀丽的身影，惊喜地起身。
　“凰儿！”
　“姨娘。”凤诀笑道，“承载闻道学宫的玄龟落于东海，离婪央宫颇近，我们便回来看看。”
　“好好好，快进来！”思岳心喜至极，亲自泡茶。
　03将水龙吟随手插进花园松软的土壤中，进屋喝茶。凤诀将在闻道学宫经历的事说给思岳听，得知她成功晋升化神，思岳大喜过望，拉着她起身去内室挂着凤雨浓画像的供桌前燃香祭拜，03跟着拜拜。
　又说到魔修之事，思岳是经历过九天教之战的人，对魔修恨之入骨，对凤诀说：“若不是我有伤在身，又要盯着赤雷剑派那老匹夫，不然早已出山，将那些魔修挫骨扬灰！”
　她眼底的恨意浓稠，手掌狠狠拍在桌子上，冷声说：“除了魔修，还有像西乐洲木云门那般与魔修为伍的蠢货，都该以死谢罪，告慰老宫主在天之灵！
　”凤诀给思岳倒茶，她已经怒过恨过，现将恨埋在心底，只想斩草除根。
　“姨娘，此次回来有一件十分重要的事情向您请教。”她取下胸前的凤凰项圈给思岳看，问，“您常伴我母亲身边，可曾在她身上见过此物？”
　思岳接过凤凰项圈仔细翻看，笑道：“此物华美精巧，精美绝伦，非平常工匠炼制之物，不管是这凤凰，还是配色，都像你们母女二人喜欢的东西，不过我从未见过老宫主佩戴过。”
　凤诀惊讶，不是母亲的东西？
　“姨娘可能确认？”她说着，起身走到窗边，向项圈内输入灵力。
　金红色灵力甫一涌入项圈，就像火苗落入枯草中，瞬间掀起燎原大火。
　项圈下缀着的凤凰双鸟化作五彩凤凰，飞向院中，凤歌凰舞，如远古中传说中的神兽亲至，洒下五彩神光。
　思岳惊讶地望着院中飞翔的凤凰。花园里，插在土里的水龙吟将自己拔出来，化作水龙虚像，好奇地打量着头顶的凤凰，尾巴一甩，猛地撞去。
　“锵。”
　凤凰虚像与水龙相撞，发出清越之声，凤凰展翅，将袭来的水龙拍飞。
　“叮当。”长枪落地。
　03从窗户跃出，走到水龙吟身边，拿起九霄戳了戳，问：“水龙吟，你死了吗？”
　水龙吟不语，半晌后化作人形，说：“很强的力量，非此世之人遗留。”
　说着，她飘向窗边，凤诀将项圈递出。
　水龙吟莹蓝的手指在项圈上触摸过，平静地说：“我诞生时，天地尚有龙凤两族，天下最精锐的炼器师为我铸身，赋我龙魂，我随世流传几万年，修成灵智。我在此物身上，感受到同类的气息。”
　03探头，道：“这也是神器？”
　有灵智吗？
　03说：“你好？”
　凤凰虚像回归项圈，项圈下的凤凰红宝石明亮，没有任何反应。
　“是死物。”凤诀道，她看向水龙吟，轻声说，“你的意思，这项圈是曾经凤凰族遗留下来的宝物？”
　“是。”水龙吟点头。
　凤诀眼底倏然亮起光芒，与03对视。
　03立刻说：“水龙吟，你是世上最好，活得最久的水龙吟，你知不知道现在这个世界上哪里跟凤凰有关？”
　水龙吟摇头，她修出灵智时早没有凤凰两族，世事变迁，沧海桑田。但是，水龙吟看向凤诀，说：“凤凰一族生性高傲，它能被你驱使，你有凤凰血脉？”
　思岳低声道：“凰儿……”
　凤诀微微一笑，取下金簪刺破手指。
　03:“嘶……”
　痛啊！
　她心疼地看着凤诀将血滴在凤鸟和凰鸟的金坠上。
　鲜红的血液溅开小小的花。
　“锵。”
　围着项圈的四人同时听到一声清越的凤凰鸣叫，仿佛来自天边，来自林中，来自风里，来自无所知不可寻的方向。
　凤凰项圈忽然亮起彩色光芒。
　凤诀眼前光芒大盛，03，水龙吟，思岳，怡然居，花草树木一瞬间消失在她眼中，她的世界只剩下五彩光芒，她惊讶抬眸，方才发现这不是光芒，而是凤凰的尾羽。
　身形庞大的神兽自金光中垂眸，它眼底似有神性，平静地望向凤诀。
　它明明没有开口，凤诀却仿佛听到它的声音，问她所求为何。
　凤诀心脏因为激动和紧张急速跳动，她深呼吸，哑声道：“《凰诀》，我所求《凰诀》”“锵。”
　凤凰忽而展翅，飞起的瞬间，凤诀跟着起飞，她脚下竟然也是一只凤凰，无数只凤凰带着她飞上高空，金光散去，蓝色的天空一望无际，五洲在凤诀眼底快速掠过，越过大海，她甚至看到停留在海上的玄龟，继续向东，直到那一望无际的冰蓝处。
　为首的凤凰化成金色虚像的人类，凤诀看不清她的面容，却在心底情不自禁地想要靠近她。金色的凤凰虚像抬手，指向冰蓝深处。
　天空中，无数凤凰同她一起开口，凤诀无法分辨他们的声音是男是女，那声音无声又震耳欲聋，文字般印在她心中。
　“去吧，凤凰冢，吾等长眠之地。”
　淡淡的雪弥漫在鼻尖，凤诀听到平稳的心跳声，贴着耳边震动。她微微张开眼睛，看到银白色的光芒，如星光闪烁。
　“凤诀，凤诀？”
　清冷柔和又熟悉的声音道：“凤诀还没有醒，我觉得她需要人工呼吸。”
　“哦。”同样冷漠的声音回答。
　银白带着雪香落下，凤诀忽然抬手，捂住这不怀好意的人的嘴巴。
　“坏东西，你想做什么？”她睁开眼睛，弯起嘴角，手指刮刮03的脸庞。
　“你昏迷不醒，我很担心，想要唤醒你。”03说，“凤诀，你知道童话故事中，昏睡的公主需要王子真爱之吻唤醒，你是宫主，我们相爱，为了你，我可以改名系凌子。”
　凤诀面不改色地说：“你叫系傻子。”
　水龙吟道：“可以。”
　“唉！”03一本正经地叹气，将凤诀扶起来，说，“水龙吟说你与凤凰项圈契约，承受不住它的威力昏迷，醒来便好了。”
　“是，我的持有者与我契约时同样如此。”飘在床边的水龙吟说。
　凤诀弯起嘴角，道：“谢谢你们照顾我。”
　这是统应该做的啊。03摸摸凤诀的头发，不放心地捏捏她的手臂，“痛吗？”
　“不痛，我十分好，而且——”她凑到03耳边，低声说，“我找到《凰诀》了。”
　惊！
　03十分惊讶，甚至当着水龙吟的面冒出惊叹号来，水龙吟好奇地飘过来，摸摸她头顶的气泡。
　摸不到。
　“凤诀，你是个了不起的凤诀！”03夸赞道，摸摸凤诀的脸颊，亲亲她的额头，“真是太厉害了，我为你开心！”
　凤诀难掩激动，靠在03胸前轻笑，袖中的手指轻轻颤着，隔着垂下的帘帐望向墙上挂着的女子画像。
　娘亲，奶奶，我找到了。
　“凤诀真是太棒了。”03感慨万千，抱着凤诀搓搓，冒出花花来。
　“若非你带回凤凰项圈，水龙吟告知我此物来历，我如何能寻到《凰诀》，之后还要叫你陪我去将它拿回来。”凤诀温柔地对03说。
　03竖起大拇指。
　凤诀笑着望向蓝色的虚像：“谢谢你，水龙吟。”
　水龙吟心想：我只是说了两句话，她就晕了，还谢谢我。
　算了。
　“打吗？”
　现在应该可以打了吧。
　凤诀笑起来，推推03，说：“我现在身体很好，还有神器傍身，你先去陪水龙吟一战，待我调息片刻，去擂台找你们。”
　03说：“好，是要好好谢谢水龙吟。”
　水龙吟真是一个好朋友呀！
　要好好跟她打一打！
　她起身，招呼水龙吟去擂台。
　思岳知道凤诀心悦系凌人，见她晕倒，知道只是与神器契约的反应后，找了个借口离开将空间留给她们——三个，正好有宫中弟子上山禀告事务，便坐在花园中处理事情，见系凌人与水龙吟一前一后走出来。
　思岳对弟子们说：“我知道了，你们回去吧。”
　“是。”
　弟子们恭敬地行礼，与思岳拜别。
　花园中，弯着嘴角的03忽然停下脚步，看着走过来的三位红衣弟子。
　“系师姐！”
　认出系凌人的婪央宫弟子激动地同她问好，03温和地说：“你们好。”
　她的目光掠过两人，落在最中央的男人身上，他态度恭敬又沉稳，仿佛恪守礼仪的君子，又风度翩翩，身上似有书卷之气，不像一位剑客。
　03笑了笑，说：“温春生，我在你身上，发现一个很有趣的事情，”温春生惊讶的抬眸，低声道：“还请系师姐明示。”
　03勾起嘴角，抽出九霄。
　温春生，你行礼的样子，和她所知的那二人，一模一样。
　作者有话要说
　工作日志扫描发现任务目标。
　检测。
　任务目标出现问题。
　任务更改：目标：清除问题。

　第133章
　“嗡。”
　神武低鸣,出鞘那刻寒气如雪崩般席卷。
　怡然居花园中的灵花秀草蒙上一层白霜，如同被冰冻般直直地僵在空气中。风在此刻也停了，迷路般在被冷气隔开的空间外打转。
　陷于寒冷中的婪央宫弟子一瞬间白了脸,站在温春生左右的两名弟子惊诧地退后，茫然道：“系,系师姐……”
　“凌人？”亭中的思岳起身，脸上的表情同这两位弟子一般惊讶。
　水龙吟站在03身旁，蓝色的眼眸落在九霄直指的男人身上，平静地说：“打？”
　“系……师姐？”温春生无措地后撤一小步,脸上的温和被疑惑取代，比起恐惧，他的眼中，脸上更多的是不解,“可是我哪里得罪了系师姐……为何用剑指着我？”
　“若有让系师姐误会之处，还请系师姐明言。”
　温春生呼吸急促起来,双手合拢,深深低下头去向03行礼。
　整个场景,就像03逼迫他一般。
　然而温春生越是这般有礼，越让03觉得有趣，她勾起嘴角,心想：不愧是高级任务世界,现在已经有三个反派了！
　“景行”、薛不凡、温春生。
　“你不该在婪央宫。”03对温春生说,清冷的声音中没有一丝嘲弄,只有认真。
　连山派上下“不知所踪”，薛不凡在“熟人”面前“销声匿迹”,“景行”做着闻道学宫院长,享受着天道下第一人的风光,这些对03来讲，都是既定的剧情中的情节，她会配合凤诀，让整个故事按照她想的路线前行。
　但是，“他”不该出现在婪央宫。
　婪央宫，是凤诀的婪央宫。
　他将钉子埋在婪央宫中，想要针对——谁呢？
　凤诀不可以有事，她珍视的婪央宫也不可以。为了保护凤诀，早一点掀开这场假面舞会也没有关系。
　03弯起嘴角，礼貌地对温春生说：“你好，你被夺舍了，我要杀你。”
　温春生瞳孔不受控制地缩成黑色，他身后两名弟子大惊失色，连忙道：“这怎么可能，师兄一直跟我们在一起，进出婪央宫接受青玉珠检测，绝对不可能被魔修夺舍！”
　“是啊，而且温师兄从来没做过坏事！”
　思岳眉头皱起，缓缓道：“连衡，钟玉，你们退下。”
　“长老……”
　思岳发话，两名婪央宫弟子心中不敢置信，却不得不退后，在冰冷的寒气中不解地看着他们。
　温春生身体瑟瑟发抖，看上去被03的威压逼得走投无路。
　“不要装了，你现在跑还来得及。”03打开反派语录，抑扬顿挫道，“你逃不出我的五指山！”
　温春生心底千转百回，各种猜测浮现又隐没，面上隐忍痛苦，颤抖的声音道：“我没有被魔修夺舍……”
　“没错。”
　凤诀的声音自房中而来，原本调息的她听到房外嘈杂，冷漠地旁观，她看着温春生弯下他的脊梁，恭敬地向03行礼，脑海中却浮现另一个人的影子。
　这一瞬间，凤诀忽然想起一件事。
　仉烨身为九天教教主，麾下魔修无数，但他从来不是魔修，他只是单纯的恶。曾经她与03论道：若是符合修士心中道义，就算屠戮全世界对其来讲也是正道。仉烨便是以恶为道的人。
　凤诀缓缓起身，从房中走出，胸前的凤凰项圈亮起，她声音冰凉，一如她的眼神。
　“你没有被魔修夺舍，但夺舍你的另有他人。”凤诀低声说，凤凰神兽从项圈中飞出，展开五彩翅膀，环绕着她轻鸣。
　温春生眼皮一跳，有一种不好的预感，他退后一步，看着在山上飞舞的凤凰。
　凤诀笑起来，讥讽道：“这是平金城的魔修为了护身丢下的法器，但那魔修似乎不知道，这件法器竟然是凤凰一族流传下来的神器，它认我为主，明耀世间，助我甄别方圆百米内神魂有异者。”
　咦？
　03转头看向凤诀，听她面不改色道：“你根本不是温春生，夺舍他人身体不为天道所容，管你是谁，只怪你来得不是时候，受死！”
　凤鸟鸣歌，凰鸟飞舞，华丽的羽翼洒下五彩的光芒，似乎能驱逐世间一切黑暗。
　神器？
　不好的预感成真，温春生袖中手指摩挲，正欲开口，一道没有任何保留的银白色剑光突然袭来，温春生下意识抬手，长剑出鞘。
　“咔嚓——”半透明的神兵冷漠地斩断铁剑，毫不留情地向前，温春生抬手，拦住03刺向他胸膛的长剑。
　“温师兄！”
　在场的其他人脸色大变，震惊地看着被化神后期的系师姐攻击却淡定而立的男人。温春生的修为明明是金丹期，怎么可能抵挡化神修士，所以……
　“温师兄真的被夺舍了？”
　“呵呵。”温春生脸上的惊恐消失，取代的是温和的笑容，他看起来分毫不将在场的人放在眼里，只是轻叹，望向凤诀颈间的凤凰项圈，喃喃道，“原来我是……”
　搬起石头砸自己的脚。
　只是想用凤凰冢流出的遗物引凤诀去凤凰冢拿到《凰诀》，没想到此物竟是神器。
　“枉我如此虔诚，见神拜神，遇仙拜仙，可天道从不眷我。”温春生眼底涌起黑潮，用谁也无法听到的声音喃喃自语，“无妨，该是我的，我自会筹谋。”
　“03。”凤诀沉声道。
　她的尾音还未消散，本命法器自掌心现身，金红火焰跃起，天上彩凤翩跹而落。九霄鸣动，冰寒绵延的瞬间携着寒光刺向前方人。
　水龙吟化作长龙，呼啸而起；思岳飞身护在两名弟子身前，“走！”
　两名弟子扭头就跑，御剑飞向天空，向栖凰峰大殿飞去。
　他们身后，整座山金光大盛，温春生从四个化神期集火中脱身，跃上高空，他不慌不忙地掸掸衣摆，露出春风化雨般的笑容。
　“你们以为能赢——”温春生还未笑着放完话，携着高山冰雪的剑光呼啸而来，温春生眼底露出不悦，赤手空拳抬手，挡住剑光。
　银白在他掌心如矛刺盾，温春生的气势一瞬间改变，修为缓缓提高，炼虚期前期的威压荡开，绵延向整座婪央宫。
　前山，在湖中捉鱼的灵诗脸色苍白，怀中的鱼“噗通”落进水中，却没能逃走，翻着肚皮一动不动；将脚泡在水中的松童子抬眸望向天空，它的手掌搭在大地上，似有无数根须没入土壤中，联通大山中的千万生灵。
　草木在风中摇动，望着天空中气势可怖的男人。
　“开，开打了。”灵诗恐惧又执着地化作蛟，向凤诀的方向飞去。
　栖凰峰，思仪看着跪在地上的脸色苍白的二人，沉稳道：“开阵。”
　婪央宫，婪央城。
　数千弟子的腰牌亮起光芒，他们惊讶地仰头，看着护山大阵开启将城池笼罩。繁华瞬间鸦雀无声，无数人惊慌道：“怎么了，发生什么事情了？”
　群山之上，身穿朱红弟子服的温春生好整以暇地隔着结界与其中众人相望，视线从傲然冷漠的凤诀转向持剑而立面无表情的银发女子。
　“水龙吟，他眼中没有你。”03说。
　水龙吟：“哦。”
　蓝龙飞起，同03一起跃出结界，凤诀飞上火岩蛟背上，操控凤凰护卫二人。神器是天下至尊法宝，所耗灵气非凡，凤诀却面不改色，漆黑的眼底望着空中笑容温和的男人。
　温春生笑道：“不自量力。”
　03温声说：“你很有自知之明。”
　闻言，温春生脸上笑容更深，眼底却覆上一层冷色，抬手的瞬间，袭来的万剑在他的灵力中停滞，温春生握了握手指，悬空的万剑“噼啪”如冰碎开，化作冰屑飞扬，挥向撞来的蓝龙。
　“轰隆！”
　天空传来震天的响声，山林中的秋双双惊颤地仰着头，看着坠落的水龙吟，惊慌道：“水龙吟打不过他？”
　“水龙吟。”03惊讶地去接被撞飞的蓝龙，比她更快的是展翅的凤凰。凤诀立于火岩蛟之上，与03对视。
　“小心。”凤诀无声道。
　温春生是仉烨的傀儡，他的实力远非常人能比。
　03点头，于空中转身，和温春生对视。
　“以你现在的实力无法与我相抗。”温春生双手背在身后，看起来没有要将03击杀的念头，笑着说，“我放你一条生路。”
　03眨了下眼睛，平静道：“不必客气。”
　温春生笑道：“哦，难道你要突破了？系师姐，我也曾参加双龙秘境，有一件事十分好奇，为何你突破时没有天雷？”
　结界内，凤诀眼神一凛，盯着温春生含笑的面庞，此时的温春生毫无平时和善温良的样子，仿佛深不见底的渊，裹满不见五指的黑暗，悄无声息睁开冰冷的眼睛，将不怀好意藏在冰冷下，虚伪地挑选着砧板上的鱼。
　“03，小心。”凤诀再次低声重复，目光落下，扫过林中，她握紧长鞭。
　银白色的灵力滚滚淌向九霄，银白乍破之时，呼啸的大雪落下。03举起九霄，莹莹闪烁的剑映着她冷淡的双眸，她启唇，低声道：“万剑——”“百凤”“起。”
　“朝凰。”
　银白长剑和金红凤鸟同时在大雪中飞起，婪央城中的凡人与修士仰着头，看着天空中汹涌的银白与金红。
　银与金，白与红之间，冰蓝色长龙跃起，眼底带着睥睨之色。
　“吼！”
　“哈哈哈。”温春生大笑，掌心轻抬，笼罩着婪央宫与婪央城外的群山，山烈石碎，无数石头从大地飞起挡在他身前。
　剑光凌厉，凤鸟霸道，神器威猛，轰轰然与厚厚的山石相撞。
　山石无法瞬间化作碎屑，无奈地看着冰寒，冰雪、火焰、离水一同袭向温春生，温春生嘴角噙着笑，再次抬手。
　“轰轰轰——”整个天空成了巨大的烟花场，轰鸣不绝，雪气雾气萦绕，温春生眯了下眼睛，正欲抬手驱散颇为恼人的雾，一道长着嫩叶的藤蔓不知从何处而来，直接将他手臂捆住。
　“声东击西？”温春生低声说，“原来你们还有帮手。”
　冰火退场，渐渐清明的天空中，一道小小的影子立在前方，碧绿色的眼睛望着温春生，同为炼虚期的威压展露，与温春生分庭抗礼。
　灵诗怒吼：“松童子，就是他！揍他！”
　03举起九霄：“加油！”
　“嗯！”松童子点头，双手掐诀，空中出现数十个碧绿色法阵，藤蔓自法阵而出，毫无犹豫地抽向温春生。
　每一根藤蔓带着千钧之力，搅弄风云，震颤人心。
　立于松童子身后的水龙吟直勾勾盯着空中残影的藤蔓，低声说：“等我的持有者突破炼虚，我要与你一战。”
　“嘘，这种话之后再讲。”03传授水龙吟做人的技巧。
　水龙吟点头。
　听到她们议论什么时候跟它打架的松童子眼一下红了，可惜今年玄龟停留的地方大旱，雨水真的不丰，它无法落泪，只能绷着小脸，“砰砰”拍向对手。
　温春生一只手被藤蔓缠住，另一只手挥出灵力，与飞来的藤蔓缠斗，然而不过多时，他轻轻一笑，猛地抓住一根藤蔓，任凭其他藤蔓将他死死缠住。
　温春生脸上笑容不变，似乎还有后手。
　03颠颠九霄，忽然道：“温春生，我要告诉你一件事，方才凤诀所说的话中，凤凰项圈神器是真，洞察神魂有异是假，早看你不顺眼，试探而已。”
　温春生脸上笑容一顿，望向03。
　藤蔓袭来，一点一点将他缠缚，他盯着03清澈的双眸，眼底闪过一丝冷意。
　03翘起嘴角，笑着说：“其实方才的话才是假的。”
　“……”
　“呵。”
　低沉的冷笑从藤蔓深处传来，黑暗中，温春生眼底亮起金色光芒。
　结界外，03，水龙吟，松童子同时看向被缠成茧的藤蔓。只听“噼啪”“噼啪”的声音，紧缚的藤蔓从内向外崩开，一层一层破碎。
　与之相比的，是温春生的修为，一点一点拔高。
　炼虚中期，炼虚后期——直至合体初期。
　恐怖的威压让03都忍不住心脏一跳，她睁大眼睛，忽然回头看向凤诀，皱眉。
　凤诀看向03，心想：你在犹豫什么？
　然而修为升至合体初期的温春生竟然没有向三人下手，他看了一眼三人，冷冷一笑，道：“暂且留你们一命。”
　说话，竟然缩地成寸，眨眼消失在结界外。
　“他走了？”松童子惊讶地说。
　就这么走了？
　水龙吟：“走了？”
　03:“走了。”
　松童子疑惑地说：“我接触的人族修士不多，一般敌对的修士都是如此吗？”
　“不是。”03看了一眼温春生离开前的地方，平静地说，“他不杀我们，因为我们对他还有用。”
　结界中的凤诀听到03所言，神色微动，一个骇人听闻的猜想在她心底产生。仉烨能够夺舍温春生，夺舍薛不凡，为何不可以夺舍其他人？
　这个想法从心底出现后再也无法抑制。
　想到闻道学宫中以抵抗仉烨为名，丝毫不吝啬法宝，“压榨”闻道秘境激励众学子修行，恨不得他们原地得道的“景行”，凤诀心惊肉跳。
　若是早已选好薛不凡，为何还要夺舍温春生？而且温春生……是何时被夺舍的？
　凤诀心中疑虑重重，皱着眉头打开结界，让三人回来。
　“凤诀，抱歉。”03跟凤诀解释，“我冲动了，但我不能让他留在婪央宫。”
　“你做得很好。”凤诀立刻说，伸手抱住03，靠在她肩上，低声道，“非常好。”若让仉烨的神魂留在婪央宫，后果不堪设想。
　“凤诀，早点拿回《凰诀》”03说。
　“嗯。”凤诀点头。
　她今日心情大起大落，得到神器得知《凰诀》的喜悦尽数淹没在与仉烨傀儡一战中。仉烨当年称霸神州，实力非凡，只是小小的一个傀儡就已经展现出如此强大的实力。
　凤诀心中压力重重，握紧03的手。
　几人回到怡然居，思仪不知何时赶来，迟疑地对凤诀说：“温春生曾经与原德央峰弟子顾雨青私会，我便命人调查过温春生，并未察觉他的破绽。”
　“温春生从小被赵长老带回婪央宫，在婪央宫的时日比我还长，难道说，他早就被夺舍了？”
　凤诀冷冷一笑，道：“我知道了。”
　“思仪，你从今日起不必回学宫，在婪央宫坐镇。”凤诀道，“从今日起，婪央宫婪央城大阵日夜不休，只许出不许进。”
　她垂手而立，看着面前的几人，有03在，这些俱是能信任的心腹，朋友。凤诀平静地告诉大家：“夺舍温春生的人，应当是当年未被铲除的魔头神魂，仉烨！”
　“他手段诡谲，诸位保护好自己，纵使身边知己好友，亦不可轻信。”
　“轰隆。”
　天雷毫不留情落下，自成一方世界的天地哀鸣颤抖。
　墨亭中，“景行”正钻研上次输给03的棋谱，天雷轰鸣中面不改色，直到一道白光落下，手捧画卷的兰芷面色发白地向景行行礼，焦急道：“启禀师尊，弟子留在北疆的阵法被人破坏，有人欲破魔域！”
　“轰隆——”又一道雷声落下，紫色雷光照得景行脸庞一半明一半暗，他皱起眉头，起身，道：“随我前往北疆。”
　“是。”
　景行起身，单手搭在兰芷肩上，白光闪过，墨亭中的人瞬间消失。
　北疆。
　黄沙漫天，烈日炎炎。
　炎日将空间晒得近乎扭曲，天地只剩下黄沙与天空的颜色。
　极热与荒凉中，却有一白衣女子人立于黄沙中，她平静地举起手掌向前伸，忽然，一道金色结界出现，猛地将她手臂弹飞，女子“嘶”了声，甩甩手，抽出长剑。
　“住手！”天空传来一道呵斥的声音，兰芷跃下，画卷张开卷住女子，待她看清此人时不敢置信道，“顾青，是你？”
　被她安顿在玄阴山的女子回眸，视线越过她看向身后的男人。
　“哦，景尊者？”顾青弯起嘴角，露出温和的笑意，“好久不见。”
　兰芷惊诧道：“师尊，你认识她？”
　景行皱眉，道：“我与她素不相识，此处是魔域结界，你意欲何为？”
　“哈哈，哈哈哈。”顾青忽然大笑，与此同时，另一道笑声从景行和兰芷身后传来，兰芷转身，发现身后不知何时出现一位男人，面容十分熟悉。
　“你是……婪央宫弟子？”兰芷道。
　温春生并不理会她，对景行说：“景尊者，我们想要破坏魔域结界，如何，你是想帮我们一把，还是想拦我们？”他眼底金光微亮，掩在深处。
　兰芷闻言，心神大骇，想也不想出手。
　缠绕着女子的画卷绽放光芒，被画卷缠绕的顾青惨叫出声，倒在地上，哀嚎道：“兰芷师姐，不要！”
　兰芷一顿，却见画卷中的顾青勾起嘴角，无奈笑道：“徒儿，我教你温润有泽，但对敌人不可优柔寡断，否则——”“顾青”忽然爆发出强大的威压，轻松地从画卷中逃脱。
　兰芷震惊，不明白只是筑基期的顾青忽然一夕成为化神期修士，连忙向景行求救。
　那整理衣冠的顾青和景行身后的温春生同时一笑，温声道：“徒儿，何事？”
　“……”兰芷缓缓张嘴，退后一步，凄惶地说：“师……师尊？”
　这……为何？
　她眼中真正的师尊一动不动，似乎陷入迷茫中，温春生抬手，分毫没有尊敬地将手搭在天道第一人的肩上，靠近他，温和地说：“你还想当这个景行多久？我忙碌多年，也到你出场的时候了。”
　对面的“顾青”转头，金色的眼睛与景行对视，其中光华流转，似有神秘波纹流动。
　“轰。”
　刻印在神魂中的阵法破碎，尘封的记忆涌出，将另一人的记忆驱逐，景行闭了闭眼，再抬眸，轻轻叹息，道：“又在婪央宫棋差一着！”
　而且——想到系凌人所说的话，他一时竟无法分辨哪句真哪句假。
　“师尊？！”兰芷见“景行”不但没有阻拦这二人，竟然与他交谈起来，难言的惊骇在心中卷起滔天巨浪，她身体颤抖，闭眼时从储物戒中取出传讯符，转身欲逃。
　可惜她昔日最信任的人转瞬成为拦在她面前的高山，传讯符还未飞出便被灵力无声碾碎。“顾青”道：“此身体灵脉识海断绝，已是废人，不值大用，我便换到她身上。”
　说罢，一道金色碎片从她身上飞出，原本温和而笑的女子脸上瞬间露出茫然的神色，还未看清周围环境，眼前一黑，魂断黄沙。
　兰芷看了一眼背对着她的两个男人，和直直飞来的金色碎片，眼底一红，毫不犹豫抬手，拍向识海。
　“啊！！”
　金色碎片停在空中，无奈地看着自断仙缘因剧痛软在地上的兰芷，叹息道：“养了这么多年的材料，就这般毁了。”
　顾雨青已经死了，只能用这个身体。
　金色神魂没入兰芷的身体，如丝网般展开覆盖在兰芷的神魂上，蛀虫般一点一点啃噬出合适的大小，将丝网完整地嵌入其中。
　许久后，兰芷睁开眼睛，平静地起身，温和地说：“先将里面的柴薪放出来，你我清扫‘魔头’之日，便是功德降身之时。”
　朱红色大船急速地前行，船舱中，凤诀手中把玩着统统球，沉默地看了一眼冒着花花看话本的03。
　“03。”她叫03的名字，皱了一下眉头，迟疑道，“那日与温春生对战，你为何没有突破——你是怕在他面前暴露？”
　“嗯？”03抬头，吃惊地看了一眼凤诀，惊讶道，“凤诀，你没有看混元诀？混元诀第一章，双修者修必须同等级，我为了与你双修，可是很辛苦地压制修为呢！”
　作者有话要说
　工作日志差一点我就要突破了，哈哈。

　第134章
　凤诀乌云罩顶,面色不善地盯着还顶着花花“哈哈”蠢笑的03，咬牙切齿地说：“你的意思是——你故意放走温春生？”
　哎呀！
　03头顶的花“啪叽”碎了，坐直身体,摆摆手，说：“没有,请不要误会，我方才是开玩笑。”她惭愧地低下头，“这个笑话不合时宜了，对不起,凤诀，我向你道歉。”
　凤诀轻轻叹了口气。
　03认真地解释：“在温春生被松童子压制时，我尝试将他关进背包中，但我收到警告,不能，也不可以将剧情中反派boss强行收进背包延缓剧情发生。”
　所以她才会说出“凤凰项圈辨认神魂真假”的话语迷惑温春生,也就是仉烨。
　仉烨从九天教之时布局,不惜身死,神魂潜伏至今，步步为营，这般心机深沉的上位者往往多疑,03抛出的烟雾弹,是为与仉烨其他分身见面时周旋留下余地。在发现温春生是仉烨的傀儡时,她明明可以选择更理智周到的办法,但那一瞬间的感情胜过理智。
　这种感觉第二次出现在03身上，每一次她都没有后悔。
　“我低估了温春生的实力,令你和朋友们陷入危险,其实在温春生展露出合体期修为时,我曾考虑切换珠子形态与他对阵，我犹豫的时候他主动离开了。”03说。
　凤诀握紧球球统，点头说：“那般情况下我宁愿你退守婪央宫，即便被围困也强过你暴露与众不同之处，遭来觊觎。”
　平常修士便罢，仉烨这种心狠手辣之徒，若是发现03的奇异，难说会做什么事情，而且她们目前的实力与仉烨难以较量。
　想到此，她脸上露出坚定神色，捧起球球统，郑重其事地落下一个吻。
　“击杀仉烨是我的责任，你不该向我道歉，反而我要谢谢你一直护在我身前。”
　坐在对面的人形统重新冒出花花，脑袋往凤诀的方向凑了凑，说：“凤诀，我的意识在这里哦。”
　凤诀故意不亲她，捏着球球统靠在软榻中，将话题转回正题，“温春生对我们轻拿轻放，看来我们活着对他的计划极为重要。‘景行’一直都是人人称颂的闻道学宫院长，青玉珠无法检测非魔修外的夺舍之人，温春生被你持剑逼问身份时完全可以掩藏身份，甚至倒打一耙，但他没有这么做，他此次离开，怕不是顺水推舟借坡下驴，之后必有大动作。”
　03拉开地图面板。
　五洲双域划分的清清楚楚，一望无际的大海上，还有一只岛般的玄龟四肢扑腾着水花。
　凤诀看着地图，眼底露出冷沉的光，缓缓道：“是闻道学宫，还是魔域……”
　北疆。
　狂妄的风肆意地卷起黄沙，无束缚地在天地间奔逃。
　长空中，一人独立，衣摆在狂风中胡乱飞舞，他手握长剑，眼底金光流转，身上修为节节攀升。无法容纳如此修为的肉身绽开一条条血纹，刹那将他的白衣染成血色。鲜红的血顺着他的七窍流下，男子却像丝毫没有感觉似的，手中长剑刺下。
　封印魔域护卫五洲的结界光芒颤动，顽强地抵抗他的攻击，温春生微微一笑，低声说：“想拦住本尊，莫非忘记当年本尊以何入道？”
　他抬手，剑光刻进显露的阵法纹路中。
　“轰！！！”
　“咔——咔嚓。”
　在一洲边缘撑起的浩瀚结界裂开一角，像冰层破裂般蔓延开来，“轰隆隆”的响动中，天地变色，滚滚红云携带血腥气从裂开的世界中涌来。
　“哗啦。”
　结界震碎，露出其后封印多年的魔域。
　这片充满着仇恨与血腥的泥土中似乎还残留着昨日的鲜血，红壤连绵而去，有白骨在土中挣扎着望向天空。
　魔域中没有生灵，灵气稀薄，只有未入轮回的魂魄终日飘荡，终于等到此时。
　“哈哈哈！”
　“重见天日！我要将正道狗辈屠戮殆尽，我要吃他们的肉，饮他们的血，当年的仇恨叫今日这些人百倍奉还！”
　黑色的魂魄组成的潮水汹涌而来，激动得就要冲出魔域。
　天空中悬停的男人抬手，他身前出现无数白子，每一颗白子生出一根长线，指向魔修的一只魂魄。
　密密麻麻的线将天地割成无数空间，像被狗绳牵住的魔修们向天拜倒，口称主人。
　“谢主人赐我等魂修功法，我等在魔域厮杀百年，掠夺残魂修补魂身。如今主人将我们从魔域放出，如有吩咐，吾等必为主人实现！”
　开口的魔修低着头，眼睛转动，不管心中如何作想，语气十分谄媚。
　立于空中的温春生抬手，散布在空中的白子落在他掌心的棋盒中，被魂线牵引的魔修神魂们哀嚎，温春生看着地下地狱般的鬼哭狼嚎，笑容如面具般钉在他的脸皮上。
　他道：“在你们去五洲兴风作浪为非作歹前，我要你们前去闻道学宫，吾等之主，九天神教神尊神魂被镇压在闻道学宫，尔等自当前往救主。”
　“是！”
　黑云滚滚而来，玄阴山眺望的弟子迟疑地皱眉，“那是什么？”
　可是当她看清黑云的真实样貌时已来不及，双眸散开，瞬间被魔修夺舍。黑云仿佛饥饿多年的野犬，玄阴山的弟子沦为魔修的食物。
　有弟子满身鲜血地冲到正殿，向大殿上的教主求救。
　香榻中的女子眼底亮着金色，手里捏着一枚黑色的戒指，眼睁睁看着地下的弟子被魔修神魂夺舍后笑嘻嘻地起身离开，不为所动。
　温春生捏着一枚白棋，含笑地将它放回棋盒中。
　空气中的血腥气阵阵，扑在他被血染红的衣服上，温春生抬手刺向心脏。
　神魂显露，大片的金光连绵，其中银白如同修补般连接着三片嵌在一起的神魂，他手指移动，硬生生拆下来两片金色碎片。碎片甫一飞出自动飞入地上盘腿而坐的两人身上。
　三人同时睁开眼睛，满意地看向天空。
　是时候了。
　朱红色灵船在空中疾驰。
　船舱中的凤诀撑着额头靠在软榻中，细眉紧蹙。03坐在地毯上靠着软榻，腿上搭着敞开的话本，偶尔抬头看一眼凤诀，每当这时，她头顶的气泡会出现思考的省略号。
　沉默中，她腰间的令牌忽然亮起光芒，熟悉的嗓音传出。
　[告闻道学宫众夫子，学子：魔域结界被破坏，五洲危在旦夕，凡学宫之人立刻前往五洲救世，不容有误。]
　凤诀睁开眼睛，冷漠地盯着03掌心捧着的玉佩。
　是魔域。
　03晃晃令牌，正想研究它发声原理的时候，高空外，四面八方传来“景行”的声音：“告五洲修士：魔域已破，魔修卷土重来。九天神教魔头仉烨之魂未死，镇压于闻道学宫道圣像下，我欲与魔头共死，换天下河清海晏，在我死后，望五洲修士鼎力相助，共退魔修。”
　五洲中，无数修士震惊地仰头，看着天地间偌大的白衣男子巨像，颤抖道：“什么意思，魔域破了？魔修都跑出来了？”
　“仉烨的神魂没有死？”
　“尊者要和仉烨一命换一命？”
　婪央宫。
　思仪向星盘中投入几枚石子，卦象还未显露前她脸色一变，“呜哇”吐出鲜血。
　“师父！”薛梦桃惊慌地拿出手帕为她擦拭嘴角的鲜血。
　思仪轻笑，柔声说：“世间变动非我能够窥探，但我却有一事不得不做。”
　她缓缓起身，看向远方，说：“魔修乱世，五洲之盟如同散沙，如何应对天下大乱？再看我婪央宫。有老宫主救世之德，有小宫主前途辉煌，与天下奇才凌山仙子所在凌山派为亲盟，又有落霞城秋水阁两大盟友，这五洲盟主之位，舍我其谁？”
　“梦桃，你可愿与我同往中洲？”思仪笑道背负双剑的薛梦桃俯身作揖，“我愿。”
　秋水阁。
　望着天地虚像的两位阁主脸色惊疑不定，秋双双的母亲忽觉不安，伸手按在胸膛。秋父伸手按在她肩上，两人对视，秋母低声道：“天下这才安定多久……”
　殿外，忽有人来报，“禀两位阁主，太衍宗弟子来人，求见阁主。”
　“许是为应对魔修之事，快请。”秋父道。
　不多时，一位白衣男子持剑而来，恭恭敬敬地向两人行礼，正是为魔修之事请秋母前往中洲商议五洲之盟联合退敌之事。
　大敌当前，秋母立刻应下，留秋父坐镇秋水阁。
　印着枫叶的灵船不多时从秋水阁起飞，船舱中，白衣男子从储物芥中取出一枚玉珏，递与秋母，温声道：“此物为五洲之盟信物，还请阁主收好。”
　秋母笑道：“好。”
　她伸出手，正欲接玉珏之时，窗外一艘灵舟擦着灵船落入船坞，背着双枪的秋双双嗷嗷大哭，“爹，娘亲——”灵船中，还未触碰到玉珏的秋母蓦然回眸，余光中金光亮起，她瞳孔一缩，瞬间拿起长□□向金色残魂，坐于桌后的男子温文尔雅地笑道：“阁主这是何必。”
　炼虚期。
　被炼虚期威压压的无法动作的秋母脸色煞白，眼睁睁看着金魂飞来，没入她神魂前的那刻，秋母低喃：“天道为证，我与水龙吟契约解除。双双，娘——”“吼！”
　秋水阁，水蓝色的长龙跃起，身上修为层层攀升。
　炼虚。
　合体。
　合体前期，合体中期，合体后期——大乘！
　“吼！”
　神器之威浩荡，声振寰宇。
　飞在空中的灵船轰然落下，白衣男子跃出船舱，惊诧道：“她与天下第一神器所结契约竟然不是血契？”
　又是棋差一招。
　秋双双抓着秋父的手臂，秋父眉头紧皱，秋双双面色苍白地看着天空中庞大的神兽虚像，颤抖道：“水龙吟，娘亲与你解除契约了，为何……我娘呢？”
　“双双。”温和的声音从远处而来，秋母飞来，身后跟着白衣男子，她看了一眼水龙吟，对秋双双道，“魔修卷土重来，还有魔头未除，娘亲担忧你与西乐洲的安全，便想先解除水龙吟的契约，护卫一方百姓。”
　真是胡说八道。
　秋双双眼中泪水打转，捏紧秋父的手腕。
　秋母好笑道：“傻孩子，哭什么？”
　“娘，我，我怕。”秋双双落下两行泪，心如刀绞。师父说，要小心看上去温和有礼的人，尤其是穿白衣服的，可师父没告诉她，这个人若是她的娘亲，又该如何是好。
　她只是来晚一步。
　秋母哈哈大笑，抬头对沉默的盘踞在空中的巨龙笑道：“水龙吟，待他日魔修除尽，我便将你交给双双了，你可愿与她结契？”
　秋双双一边哭一边笑，强装镇定地说：“真的吗？太好啦！水龙吟如此厉害，什么魔修我都不怕了，哈哈哈，呜呜呜。”
　水龙吟冰蓝色的眼睛下落，紧盯着秋母，半晌后，它移开眼睛，冷漠地说：“不。”
　“哇——”秋双双哭得更大声了。
　秋父顿了顿，将秋双双拉到身后，笑着对秋母说：“双儿从小娇生惯养，看来是想我们了，从闻道学宫偷偷跑回家的时候突闻魔域之事，吓坏了。你还有要事在身，先去中洲，双儿就留给我照看了。”
　秋母点头，笑道：“好。”
　秋双双和秋父走在水龙吟的阴影下，送秋母和白衣男子再上灵船，目送灵船离开。枫叶的帆消失在天际那刻，秋双双腿一软，眼泪大滴落下。
　“双儿，这究竟是怎么回事？”秋父颤抖的手抚摸过秋双双的头，将她扶起来，皱眉道：“你娘她为何突然解除和水龙吟的契约？双儿，你有没有感觉你娘她……”
　秋双双哭着打断他的话，说：“爹，也许就是娘说的那般。大难当前，您还要安抚秋水阁弟子，带着大家除魔卫道，您先去忙吧。”
　师父说，无法分辨身边人是敌是友，就算是至亲之人，不可暴露。
　秋父看着她狼狈的脸，低声道：“好。”
　他缓缓转身。
　秋双双看着他的忽然苍老的背影，哭得上气不接下气，等到天色黑下来，她方从地上爬起，对天上安静望着远方的水龙吟说：“水龙吟，娘亲与你解除契约，你不必再听从修士的命令，我以朋友的身份请求你保护五洲安危。”
　水龙吟平静地说：“我答应过珠子。”
　“师父，师娘。”秋双双低声唤道，同水龙吟一起望向东方，她摘下长枪，在掌心握紧。
　落霞城，十方派，千秀谷，天地寺……
　自行墨尊者虚像现身后不久，五洲大派纷纷有客登门。
　护山大阵笼罩的婪央宫外，赤雷剑派徐卓山一袭白衣，率领众弟子站在山门前，温声对守门的婪央宫弟子说：“如今魔修虎视眈眈，五洲不得安宁，赤雷剑派与婪央宫同为正道，应当守望互助，不如暂且放下往日恩怨，共攘外敌。”
　结界中的弟子抱着手臂，冷冷一笑，抽剑挥出灵力。
　[放不下][滚蛋]天色阴沉。
　有大雨瓢泼而落。
　松童子站在甲板上，灵诗盘着松童子，一人一蛟立在雨中给自己浇水。
　凤诀捏着只刻着“朝暮闻道”的玉牌，目光看着湿淋淋的蛟包，面无表情。
　从“景行”向五洲传讯后，她们的灵船并未改航，直直向东飞去，被雨水淹没的大海上，一座巨大的影子若隐若现。
　03走过来抱住凤诀，和她一起向外看去。
　雨天冷儿潮湿，似乎只有相贴的肌肤是热的。
　忽然，03抬手，将掌心按在凤诀的心口。
　本来平静的心跳突然“咚咚咚”起来，凤诀脸一热，立刻抓起她放的不是地方的手丢到一旁，语气凶凶地说：“想挨打？”
　03弯起眼睛，说：“只是好奇，凤诀，你紧张吗？”
　凤诀胸膛急促地起伏了下，说：“不紧张。”
　她轻哼一声，道：“你不是说过，大不了将我装进背包里逃跑？”
　“哈哈哈！”03笑起来，竖起大拇指。
　海上的阴影更大了，山林隐约在雨中，灵船还未进入结界，两人的玉牌亮了下，闻道学宫中，一道人影飞来，落在甲板上。
　凤诀心脏一跳，道：“师叔！”
　景行站在甲板上，隔着距离低声道：“凰儿，为何不去五洲，反倒来闻道学宫？”
　03积极主动地说：“我们来帮你打仉烨！”
　“胡闹！”景行立刻道，“我只剩十年寿命，若是能用我一死除掉仉烨神魂，死又何惧！”
　凤诀敛眸，同03对视，牵着她的手飞到甲板上，她抬头看向景行，重声道：“师叔，我明白你的心意，但我怎能眼睁睁看你送死。五洲尚需你坐镇，师叔，我在婪央宫发现一夺舍之人，竟然不是魔修，若非他与德央峰一常常诋毁我的女修私下来往甚密，差点没能发现他的不对。”
　“师叔，这人定是九天教余孽，潜藏在婪央宫想要对我不利，还请师叔三思而后行，我只有师叔一个长辈，若您与仉烨同归于尽，还有谁能护我？”
　两人对视，一满面忧伤，一愁眉不展。
　03在旁边看了看，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　心想：我，我来保护凤诀。
　景行轻声叹气，望向远方，说：“我决意如此。五洲有五洲之盟，又有这些年来勤修苦练的学子，足以对抗魔修，而且，我已经将压在道圣像下的残魂放出，只等他另外两片残魂归来一网打尽。”
　03看向闻道学宫上方，只见结界外，有墨色的锁链连通天空和闻道学宫的山林，中央锁着融合在一起的黑色残魂。
　凤诀眼里露出恨意，冷声道：“师叔，可他有阵法相护，您要如何破坏他的阵法？”
　景行忽然停驻，犹豫地看向凤诀。
　凤诀心中冷笑一声，面上焦急地追问：“师叔，若无法破坏阵法，您做这一切有何意义？”
　“凰儿，其实我有一事一直未曾告诉你。”景行皱起眉头，踟躇地说，“仉烨是阵法师，他神魂中的防护是他精心刻画的守护阵法，但天下有一物克制万物。”
　凤诀眼睛一亮，道：“什么？”
　景行：“是婪央宫的至宝，凤凰火。”
　凤诀怔住。
　“我本不想向你索求凤凰火，但我恐无法破除仉烨的阵法将他击杀，凰儿，师叔代天下苍生请求你，将凤凰火交给我。”景行情深意切地说。
　凤诀嘴唇张了张，喃喃：“竟然是凤凰火？”
　“好！”凤诀点头，对景行说，“不瞒师叔，凤凰火我就带在身上，我愿意让出凤凰火，但我要亲自出手，我要同你一起，杀仉烨！”
　景行大笑，说：“好！”
　婪央宫的大船落回船坞，灵诗和松童子下船后不知所终，景行带03和凤诀两人来到墨亭中，景行无心下棋，安静地看着雨落在湖面上。
　凤诀仰头看着结界外被束缚的残魂，胸前的凤凰项圈折射着雨中寂静的光芒。
　03摘了一片荷叶倒扣在头上，拿出玉箫“卟卟”的吹。
　玄龟不知何时游动起来，四肢在海上划水，如一座大山缓慢飘动。
　三人在亭中静候，十日后，忽有一片黑魂从五洲方向而来，身后率领无数魔修。
　“师叔！”凤诀起身大喊。
　景行一眨眼消失在亭中。
　待他消失，凤诀的脸顿时冷下来，抓起03的手贴在脸上。03连忙给凤诀揉揉。
　演戏很累的，真是辛苦凤诀了。
　“凌人，”凤诀低声道，“拜托你了。”
　没问题！
　03竖起大拇指。
　结界外的魔修护卫着残魂，所来的魔修都是化神期以上的魂修，可看到景行那张脸时，魔修脑海中回忆起当年的一战，不由瑟瑟发抖。
　可他们无路可退。
　景行眼底划过一丝冷光。
　等待多日，为何只有一片，另一片残魂在何处？
　“师叔！”凤诀和03追上来，站在他身后，凤诀道，“还请师叔先扫除这些魔修，然后解除锁链，待残魂相会时，由我释放凤凰火。”
　“好。”景行点头。
　箭在弦上，他至今不知凤诀到底是否知晓温春生与魔修，与仉烨的关系，但他自认为从未暴露，凤诀绝不可能怀疑到他身上来，当即抬手，掌心出现一支毛笔，于空中写下“除”字。
　墨色涨大，撞向魔修。
　在大乘修士面前，化神期只能用修为低微形容，甚至来不及瑟瑟发抖就被墨色吞没。
　凤诀讥讽地说：“我竟不知他们为何要来送死。”
　03眼睛一亮，忽然对凤诀说：“因为他们是橙子，仉烨是蘑菇。”
　凤诀：？
　“菌要橙死，橙不得不死啊！”03双手放在肚子上，哈哈笑着说，“冷笑话真冷呀。”
　凤诀：……
　她假装什么都没有听到，沉着脸对景行说，“师叔，锁链。”
　景行掌中毛笔一点，那锁着黑魂的锁链化作墨痕消失，脱离束缚的残魂哈哈大笑，迅速冲向另一片残魂，嘶哑的声音骂道：“真是蠢货！”
　竟然让它合体！
　景行冷笑，道：“凰儿。”
　“师叔避让！”凤诀大喊，掌心现出金红色火苗。景行飞身上前，手中法器点下无数墨色，袭向空中飘动的残魂，四片残魂凝聚，再也不是以前缥缈的样子。
　凝实如一团墨，原本阴沉的面容因此越发可怕，叫人不寒而栗，而他的修为也已拔至合体。
　“凰儿小心！”
　景行拦下残魂一击，张开结界帮凤诀抵挡残魂的威压。
　面色发白的凤诀勾起一个冰冷的微笑，她望着景行暴露的后背，身上凤凰虚像现起。
　03飞到凤诀身后，双臂搂住她，头埋在凤诀肩头。
　“凤诀，”03闭上眼，“加油。”
　凤诀轻声：“嗯。”
　“锵！”
　五彩凤凰现世，挥动着翅膀撞向景行。
　大海中，玄龟撞开冰层，猛地下潜，想要去咬挂在树根上的灵兽肉。
　空中，景行勃然变色，抬笔。
　“破！”
　墨色与凤凰神兽虚像的较量中，有一道残魂猛地冲下，向结界中飞去。墨亭中，一颗球球统的火柴捧着一团白色碎片。
　那碎片是如此缥缈，仿佛风中飘摇即将吹灭的烛火。
　03捏着残魂左挥挥右挥挥，念念有词：“来来，来来。”
　凝实的残魂沙哑地大喊：“魂魄，我的魂魄！”
　“哗啦！”
　玄龟没入海水中，掀起狂狼拍向冰层。
　“锵！”
　北疆极寒之地，忽然亮起彩色光芒，神兽残留世间的执念现身，展开遮天蔽日的华丽羽翼，警告地望向闯入者。
　长空中，“景行”垂手，看着紧紧抱着怀中女人自空中坠落的凤诀。
　她们的发在空中扬起，黑白交融。
　“只有这一个长辈，怎能叫你轻而易举杀死呢，仉道友？”凤诀摸着胸前的项圈，微微一笑：“对了，告诉你吧，那日凌人所说的第一句话，是真的。”
　五彩光芒大盛，凤凰冢开启。
　下一秒，人，残魂，闻道学宫与玄龟尽数消失在面前。
　海面上，只有碎冰浮动。
　“景行”看着起伏的冰海，脸一点点沉下来。
　作者有话要说
　工作日志仉烨是驴？

　第135章
　银白色的玉石自天空落下,如雨般坠入一望无际的银白色大地。
　天空中，“景行”手持墨笔，以大地为纸张,将落入冰雪中的灵石勾勒，最后,他取出一枚金珠，割破手掌，将染满鲜血的金珠投入大阵中央。
　“嗡。”
　整片雪域瞬间亮起金色大阵，密不透风地禁锢其中一切。
　布下阵法的“景行”骤然佝偻,从空中跌落，险险落在一块碎冰上，他面无血色，黑发白了一半,瞳孔中翻滚着恶意，脸上却挂着如同面具般违和的笑容。
　“凤诀,系凌人。”他喃喃道,“你们几次三番坏我好事,那就别怪我……”
　冰雪之巅，黄沙漫漫，汹涌人潮……身着白衣面带笑容的男男女女同时转头,眼底金光流转,与望着神州的“景行”同时低喃：“叫五洲送葬。”
　“叮铃,叮铃铃……”
　孟湘妃坐在长廊中,看着庭外细密的雨水，双腿缓慢地摇晃。
　她身后的大殿中人满为患,讨论着魔域和仉烨之事,群情激愤,又恐惧万分。孟湘妃微微转头，看向坐在众人前方的一名女子，那人与她眉眼有几分相似，满身银饰，黑发被银蛇勾起。
　坐在前排的修士们愁云不展地议论魔域之事。
　“魔域封印被破，那些修成魂修的魔修涌出，北疆首当其冲，损失惨重，而且魂修手段莫测，他们在魔域修炼几百年，实力非平常修士能抵抗，若是夺舍正道修士身体遁去，如大海捞针，如何抓捕！”
　“现在还说这些有什么用？难道任凭魔修在五洲生事不成！”
　“当然不能，但如何对付魂修？先不提如何找到被魔修夺舍的人，就算找到，难道要将受害者杀了逼魔修出来？”
　“被夺舍的修士还能救回来？”
　大殿中议论纷纷。
　孟湘妃听到翅膀拍动的声音，她抬头，看到一只飞到廊下躲雨的鸟儿，彩色的皮毛滚动着雨水，孟湘妃弯起嘴角，吹了声口哨，屋檐下的鸟儿低头，黑色的眼睛与孟湘妃对视，瞳孔散开，不受控制地飞下来，站在孟湘妃的手指上。
　“不是夺舍……”孟湘妃低低地说，欣赏着鸟儿的羽毛，瞳底银光莹莹，逗着手指上乖巧的鸟雀。
　廊外一阵脚步走来，孟湘妃一动不动，直到脚步声走到她身后，有人停下，疑惑地叫了声“孟道友”，孟湘妃偏头，她笑着说：“郁妹妹。”
　郁雪菲皱眉，方才那瞬间，她似乎在孟湘妃眼底看到一闪而过的光芒，可惜时间太短，定睛一看却什什么都没发现，似乎只是眼花了。她顿了下，问：“孟道友，北疆……玄阴山的道友们可还好。”
　“呼啦。”
　停在孟湘妃手上的鸟儿猛地飞起，飞翔的速度仿佛有人在它羽毛上点了火，仓皇地飞向天空中。廊下二人同时抬头望向天幕。
　大雨中，有一道白光飞来，狼狈地落在大地上，身上白衣染着鲜血。
　郁雪菲大惊失色：“尊者！”
　她正欲上前，太衍宗大殿中的众人闻声而动，仿佛找到领头羊那般涌出，发现景行憔悴的模样，大惊失色，连忙将他扶到殿中。
　“尊者……”有人脸色悲怆道，“您可千万不能有事啊！”
　“咳……”景行如风中残烛，哑声说：“仉烨阴险狡诈，我未能将他击杀，只能将他逼迫至雪域以阵法困住。”
　“我的师侄……婪央宫宫主凤诀连同学宫弟子系凌人在与魔修争斗中不知所踪。”
　人群中，思仪身体一僵，皱眉深思。
　景行从储物芥中取出一枚玉简，唤兰芷。
　白衣貌美的女子上前，眼神忧虑，低声道：“师尊。”
　“此为九星天玄阵的图纸，你要在十年内在五洲构建此阵。九星天玄阵辟除邪魔，阵成之时庇护五洲修士，凡修魔者无所遁形。”
　景行说完此话似已十分疲惫，起身，缓缓道：“我的寿命只剩十年，我无法诛杀仉烨，但愿阵成之时，以全身修为为祭，换五洲和平。”
　在场修士无不震动，为景行折服，深深拜倒。
　这时，人群中响起一道柔和坚定的声音，身着粉衫的思仪走出，向景行行礼，道：“尊者，兰芷师姐奉命修建九星天玄阵，五洲之盟的事还请交给我。”
　五洲之盟现任盟主太衍宗一顿，抬眸时对上思仪淡笑的双眸，思仪说：“一如诸位所言，魔域逃窜而出的魔修实力高超，各位宗主皆是五洲卓越人才，不该在盟中打理琐事。”
　一些怀疑的目光落在她身上，思仪不卑不亢道：“我婪央宫上一任宫主倚凤仙尊曾是正道魁首，现任宫主与魔修相抗不知所终，我身为婪央宫长老，凤宫主的心腹，自当挺身而出，为五洲效力，宗主认为如何？”
　众人的目光落在太衍宗主身上，婪央宫有两位为正道身先士卒的宫主，他说不出拒绝的话，只道：“你想如何做？”
　思仪微微一笑，望向人群中金光闪闪的一群人。
　“落霞城城主从两年前闭关突破正是关键之时不可打扰，不如请少城主行权，建九星天玄阵对抗魔修一应花销，由少城主管理。”
　摇着扇子的赵杭一眼睛“唰”地亮起来。
　什么，我这就上位了？太棒了！
　他竖起三根手指，道：“三日之内，我与思道友拿出章程，五洲人心惶惶，落霞城愿同婪央宫一起资助五洲之盟共守人间。”
　五洲中大大小小门派的修士挤在大殿中，安静无声，太衍宗主身后站着的封臻和祝施雨疑惑地看了一眼他，封臻道：“宗主，思道友心思缜密，是婪央宫事务长老，我认为可以将五洲之盟交给她。”
　裘静月道：“师父？”
　十方派掌门笑了笑，说：“月儿以为如何？”
　裘静月朗声说：“凤宫主曾对徒儿有救命之恩，思道友是凤宫主的心腹，徒儿愿听思道友调遣。”
　婪央宫功绩在身，有钱有势，将五洲之盟交给她看起来最合适不过，确实如她所说，比起管理五洲之盟的琐事，如太衍宗主一般的大能修士有更重要的事情——而且从魔修现世至今，五洲之盟现在还是一盘散沙，若非魔域封印破坏，少不得还要扯皮。
　但殿中坐镇一方的大派掌门并未开口。
　从东洲而来，赤雷剑派的掌门徐卓山正要起身，一直盯着他的女子忽然道：“不久前秋水阁阁主与神器水龙吟解契，水龙吟大乘修为坐镇一方，神器解契后不受控制，自有喜恶，但水龙吟与我家宫主，我家宫主的道侣凌山剑派系凌人是至交好友，看在她们的面子上，五洲有难，水龙吟会出手。”
　“不错，水龙吟应了我师父的话，即使现在并未与人结契，也愿助我们一臂之力！”一道脆生生的声音从殿外传来，身穿棕色弟子服的秋双双落地，穿过人群抱住秋母的手臂，笑嘻嘻地说，“娘，我带水龙吟来帮你了！”
　“双儿，真是胡闹。”秋母无奈地说，目光落向殿外。
　广场上，一莹蓝的女子虚像平静地站着，雨水落下，分毫不能惊扰她。她也未曾掩盖修为，大乘期的威压展露。
　秋双双叹了口气，说：“若非我是师父的亲传弟子，水龙吟才不愿意跟我过来，就算是娘，现在也不能指挥得动水龙吟了。”
　秋母笑了笑，袖中手指摩挲。
　一些在五洲门派中只算平平的修士眼睛一亮，看了眼身受重伤命不久矣的景行，再看殿外的神器，心中自有了断。
　“天山派愿听从思道友调遣！”
　“太初门亦是如此。”
　“飞星派……”
　一人起，千人拥。
　众人赞同的声音中，思仪笑着问景行：“尊者认为如何？”
　景行笑道：“便交给你了，不过一切要以九星天玄阵为重。”
　“是。”思仪和兰芷对视，笑道，“我会从各门派中抽调人手，大家通力合作，帮助兰芷师姐修阵，抵抗魔修。”
　景行交代几句，前往太衍宗静室闭关不出。
　太衍宗主取出一方法印递与思仪，道：“五洲之盟盟主之位便交由你了。”
　不料思仪推拒道：“我只是代宫主行事，并非贪图盟主之位，宫主和系道友气运天成，我相信她们不会有事，若宗主想卸任，此印应当交给我们宫主。”
　太衍宗祝施雨立刻道：“没错，天无绝人之路，何况是系道友和凤宫主，希望她们早日归来与我们一同除魔抗敌。”
　“思道友，魔修夺舍之事，以您之见，应当如何应对？”十方派掌门问。
　思仪回眸，温声细语地说：“之前尊者所赐的青玉珠不可废除，除青玉珠外，我会让徒儿同水龙吟前往天地寺，请天地寺至宝降魔杵出山。”
　“最后……诸位可听过护心灯？”
　“叮铃。”
　孟湘妃起身的动作让侧耳倾听殿中议论的郁雪菲吓了一跳，她惊诧地看着孟湘妃头也不回的背影，满头雾水。
　高山白雪中，几乎和雪融为一体的男人眼中金光闪烁，无数个角度望着殿中女子，听她侃侃而谈。
　“当年九天神教斩断传承，幸而我婪央宫主道侣系道友所在凌山派隐世不出，于藏书中搜寻到护心灯的炼制图，可抵御魂修入侵……”
　“温春生。”
　孟湘妃落在温春生前，她面色苍白，忍着神魂撕裂的痛楚，声音不再如以前那般柔软，质问道：“魔域被破可跟你有关，仉烨又跟你是什么关系？”
　温春生眼底金光消失，遍布裂痕的脸上露出温和的笑，他脸上的血痂跟着扭曲，让他看起来宛若地狱中爬出来的恶鬼。
　孟湘妃周身寒意阵阵，喃喃：“我本以为你只是图谋天下，没想到你竟然是仉烨的走狗！”
　“哦，你也恨他？不错，我与仉烨确实关系匪浅。”温春生依然坐在雪地中，但他的姿态却高高在上地俯视孟湘妃，微笑道，“可当年玄阴山之主，你的姐姐遇难灵根被废，是你求着我救她，为此不惜割下神魂交给我。”
　温春生捏起手中白子，一抹银白色的魂魄从棋子中冒出。
　从神魂中传来的痛楚令孟湘妃身体颤抖，她闭上眼，却勾起嘴角，顽强道：“你惩罚我，是觉得护心灯图谱是我告诉系凌人的？”
　“怎么会。”温春生将白子放回棋盒中，“同为魂修，我万分珍惜与你的情谊。你抱灯而生，是燃心灯之主，就算他们制出护心灯又如何？没有你这位灯主为天下苍生点灯，他们手中的护心灯不过是废铜烂铁。”
　孟湘妃“哈哈”笑起来，眼底情绪复杂，慢慢化作恨，“我早就觉得，当年我阿姐遇难一事另有玄机。温哥哥，你步步为营，早早要去妾身神魂，妾身神魂不全，就算有燃心灯也无法点灯，你呀，真是好算计。”
　温春生温柔地说：“以防万一罢了，但我向你保证，待我飞升之时，定将你的神魂还你，我向天道起誓。”
　“所以——”孟湘妃身后，慢慢走来一人。
　他年轻英俊，气质温文尔雅，对着孟湘妃一笑。
　“为了让我早日飞升，这具身体就交由你照顾了。”
　是照顾，还是监视她？孟湘妃讥讽地一笑，拊掌道：“魂修修炼多端，你偏生选了最极端的法子，看来除了他，这五洲中还有人同样被你寄生，或者，连你现在的样子都是假的。”
　“温哥哥，你偷了谁的记忆封在主魂中？”孟湘妃嘲弄道：“你还记得自己本来是什么样的人？”
　温春生面不改色，垂眸低笑。
　孟湘妃深呼吸，收敛情绪，笑道：“好，我本就是你的棋子，为虎作伥便罢，但若我阿姐，我玄阴山弟子被你的阴谋算计赴死……”
　她抬手按在胸膛，轻轻一笑，抬掌时，一盏深紫色的灯从她身体中飞出，极其精致，美轮美奂，然而灯台中的灯芯却是灭的。
　“我说过，我便与你玉石俱焚。”
　两串脚印消失在雪山中。
　温春生抬头，掌心飞出无数白色棋子，每颗棋子上都有一金色墨，他低声一一数过，从一数到九十七，最后的“九十八”，落在一片无主的金色碎片上。
　他托着金色碎片，眼底金光再次亮起，看着殿中有条不紊安排事情的粉衣女子身上，轻叹一声，望向东方，将金色碎片收起。
　罢了，多事之秋，为了成就大道，他暂且忍耐，比起名单上的九十九个人，她的天赋还不够让他浪费这枚为凤诀准备的神魂。
　温春生弯起嘴角。
　“哔——”一只球球统走上跳台。
　它平举双手，单腿跳起，在空中一百八十度旋转十八圈。
　“噗通！”
　完美落水！
　球球统顶着一百分的气泡在水中花式游泳。
　岸边上，松童子盘腿坐着，脚边木须举起写着“10”的玉牌——玉牌是珠子自己削的，且只削10，所以它只能举十分。
　变成蛟的灵诗瑟瑟发抖地叼住玉牌，只听“咔擦”一声，它又把玉牌咬碎了。灵诗郁闷地把头埋在小山高的碎屑中，青色的眼睛转动，看向被它盘在中间的人。
　凤诀身上盖着小毯子，闭着眼睛，已经睡了一天了。
　凤凰冢开启时，凤诀识海中灵力因使用神器消耗一空，受到冲击昏迷，被珠子喂了回灵丹和伤药后已无大碍，只等醒来。
　灵诗心想：快醒来吧，主人快醒吧！
　似乎听到它的心声，凤诀垂落下阴影的眼睫动了动，慢慢睁开，迷糊中看到一个银糊糊的东西飘过来，“啪叽”贴在她脸上。
　又湿，又凉。
　凤诀一下清醒。
　03顶着粉色的心心，贴贴凤诀的左边，贴贴凤诀的右边。
　统亲亲凤诀。
　凤诀深呼吸，将热情但冰凉的珠子嫌弃地抓住放到一旁，声音是醒后的沙哑：“我睡了多久？”
　“二十六个小时并四十五分钟，十三个时辰三刻钟。”03柔和的声音询问，“要精确到秒吗？”
　多谢，不必。
　凤诀缓慢起身，看了一眼周围。
　这里不像雪域，反倒像一方与世隔绝的秘境。冰蓝的水一望无际拱卫着这片岛屿，被冰雪覆盖的泥土上却有繁花秀草顶开白雪旺盛生长，看起来像开在白色的泥土上。
　这里的天空却染着一层红，非魔域那般藏着戾气和血气的红，而是如日落时的霞光万丈永远地停在天空那般，将金红的光投落在海洋和陆地，照着那一望无际的梧桐林。
　03飘到灵诗角上烤了烤，灵诗的火苗缩得就像萤火虫的光一般，03很辛苦地烤干球球后，重新飘过来，跟凤诀解释：“不是我不想陪你休息，只是朋友们看起来很无聊，我便跟她们玩一玩打发时间。”
　凤诀：“嗯？”
　旁边的灵诗立刻控诉道：“不是我们无聊不想动，主人，这里是神兽埋骨之地，威压如山，我和松童子根本动不了！”
　而且它们落在水里，还是珠子捞上来的，一颗没有它牙齿大的小珠子揪着它的耳朵将它从海里拎到岸上——真是不可回首！
　03转了个圈圈，上上下下转动火柴棍，感慨朋友：“弱弱的。”
　松童子的脚下冒出一根树须须，将玉牌转过来，01。
　给你一分。
　03飘过去，火柴棍插进玉牌中，“嚓嚓”将1改成3。
　灵诗劝松童子放宽心：“我们比龟强！”
　一蛟一松看向大海上远远的另一座岛。
　玄龟没有办法将四肢和脑袋缩回壳中，紧闭着眼睛在海上漂着装死。灵诗和松童子会心一笑。它们至少睁着眼睛，还能举牌子！
　凤诀没有受到威压威胁，正常起身，胸前的凤凰项圈的金坠摇晃，折射着日光。
　“辛苦你们了。”凤诀对蛟和松说。
　在得知“景行”想对“仉烨”下手时，她们立刻改道，策划了这场夺岛夺魂之计。凤诀已经知道“仉烨”才是她真正的师叔，绝对不能叫景行伤害他的神魂。
　神魂消散，便是什么都没有了。
　但她与03现在不是景行的对手，便在回到闻道学宫时，灵诗和松童子配合，以灵兽肉引诱玄龟往雪域前进，待到雪域，凤诀以凤凰项圈为匙叩响凤凰冢大门，借凤凰冢神兽残威逼退“景行”。
　此计九死一生，若非凤诀当日与凤凰项圈契约，知道尚有神兽残念在世，才会兵行险着。
　不过，她没想到“景行”铲除“仉烨”的计划中同样有她，或许她们不必想借口去找“景行”，他自会找上门来。
　03飘到凤诀面前，转了个圈，好奇道：“凤诀，你说过凤凰火是婪央宫重宝，但我没想到你将它带在身上，我从来没有见过。”
　统好奇，想看看。
　气泡里的球球统冒出期待的水光大眼睛。
　凤诀嗤笑，点了点它的小肚子，说：“没见过？这世间，谁比你见得多？”
　“你可是一直都见。”
　气泡统立刻变成惊叹号，又变成省略号，最后“叮咚”变成小灯泡。
　“啊！”
　统知道了！
　03一拍棍。
　凤诀笑起来，退后一步，抬起双手，金红色火苗在她掌心跃动，瞬间涌向她全身，她如火中凤凰，傲然道：“没错！”
　凤凰火，本就是流淌在她灵脉中的本命火焰，传闻中神兽凤凰涅槃而生，涅槃之火名为凤凰火，有肉白骨活死人的传说。
　可当年她娘亲用秘法生育她时，早已将凤凰火给予她，在她识海中生生不息。
　当年薛家人为薛不凡求取凤凰火本就是不可能的事情，难道要凤诀剖开识海取火，为一个陌生人葬送自己仙缘不成？
　03斩钉截铁地说：“凤诀就是凤凰！”
　是一只威风凛凛，漂亮美丽的小凤凰！
　凤诀抬起下巴，借用03的谦虚，道：“没错，我便是如此。”
　“哈哈哈。”03捧腹大笑，心想：凤诀还是一只可爱的小凤凰。
　凤诀收起火焰，温声问：“师叔的魂魄呢？”
　03竖起大拇指：“我收进双龙秘境了。”
　只是开了个门把白白魂魄丢进去，黑魂就“咻”地冲进秘境。不过双龙境灵这几年一直很辛苦地打理当初被炼虚期的石巨人损毁大半的秘境，结果现在丢进去一只大乘期的神魂。
　好在有一片神魂已经被净化，还有天慧法师给的佛珠，能牵制神魂，不至于让神魂直接将双龙秘境毁灭。
　“好，现在只剩一件事。”凤诀抬眸，望向前方的梧桐林。
　03转了，两个圈圈！
　冒出花花，“期待！”
　它连忙飘向凤诀的手腕处，牵住她的食指，“凤诀，我陪你一起。”
　“我们去取《凰诀》”凤诀重声：“好。”
　“还请你们稍候。”凤诀对松童子和灵诗说，伸手拍拍灵诗的脑袋。灵诗的脑袋落在玉石屑中，青色的大眼睛跟着凤诀转，直到再也看不到她们。
　布靴踩在白雪中，落下一串脚印。
　凤诀呼出一口白气，走到梧桐林外，她脖颈处的项圈发出五彩光芒，垂落的凤鸟和凰鸟金坠中神兽虚像飞出，“锵锵”鸣叫。
　梧桐林上空，神兽残魂虚像显现，漫天的凤鸟和凰鸟身披霞光，垂眸望向闯入者。
　凤诀仰头，望向为首的金色人类虚像女子，道：“我来取《凰诀》”人类虚像化作凰鸟飞落，落地前又重新变成人类，金色的手指点在凤诀额心的朱红花钿。凤诀睁大眼睛，过往的一切如走马灯显现，穿梭回最初，她还未出生时，一位红衣女子温柔地捧着金红色火焰，放入玉台上的金蛋中。
　那是……
　“娘亲。”凤诀喃喃。
　03仰头，努力地看凤诀。
　“不错，确实为吾等后人，可入凤凰冢。”虚像说，她的声音一如当初告知凤诀凤凰冢方向时那般，从四面八方而来，不过虚像的目光落在和凤诀手牵——棍的珠子上面。
　虚像的眼底露出一丝迷惑。
　一个看不出来历，也未有任何灵力波动的——活物。
　“非凤凰，不可入凤凰冢。”虚像道。
　“我是凤诀的道侣。”03严肃地说，“而且我可以入赘。”
　凤诀扑哧一笑，随即正色道：“请让它同我一起进入凤凰冢，我们确实是道侣。”
　凤凰虚像抬手，点向珠子。
　一点金光刚碰到珠子，就像雨落下来那般，只碰了碰它的外表，眨眼消失。
　03头顶冒出问号。
　请问，你是想身体检查吗？
　凤凰一族是骄傲的种族，虚像无法察探03来处，皱眉道：“罢了，世间凤凰血脉只剩你，吾等愿为你网开一面，但进入凤凰冢，仍有考验，且看你能否走到最后。”
　说罢化作光芒消散。
　漫天的凤凰残念一同消失，只有梧桐林中开出一条长道，只等有缘人。
　凤诀深呼吸，迈出步伐。
　跨入梧桐林的那刻，漫天云霞和海洋瞬间远去，往昔涌来，03不知何时消失在她身边，她的视线变窄，只能看到自己趴在泥土中婴儿的手。
　凤诀平静地往前爬动，下一刻她视线拔高——一点，一个小小的女童面前出现高不可攀的山峰。
　有人在山巅笑问：“修仙如登高山，不见山巅，山高且险阻，你可要登此山？”
　幼小的女童点头，斩钉截铁：“要。”
　她迈出一步，下一秒高山在脚下，高天在上，一望无际。
　“长天高远，今日繁华他日土，前朝繁华今时败，天道有常，命道无常。”
　似有人在身后推了她一把，凤诀从山巅跌落，她惊讶睁大眼睛，想要飞起，却发现身体中没有一丝灵力。
　有人问：“若你注定跌落谷底，不成大道，可还行此途？”
　凤诀冷笑，道：“废话少说，本宫主必成大道！”
　话音落下，灵力涌入，她在空中猎猎随风飞舞的衣袖化作羽毛，挥动着起飞，一只火红的凤凰在山间翱翔，落入梧桐林中。
　那道声音道：“很好，且看你运道如何。”
　凤诀睁眼，看向面前梧桐林。高大的梧桐树分出九条路，有只球球统围着她转来转去，眼睛一亮，“凤诀，你醒了？”
　“嗯。”凤诀点头。
　03指着这些分岔路，自信地说：“我可以帮你探路哦！”
　“不必。”凤诀笑着捏住它，说，“但我很想请教你一个问题。”
　03好奇地说：“请讲。”
　“《刘君仙游传》中，刘君于楚山之南遇白鹿；白鹿拧头望仙山，问刘君何处是仙路，刘君答之，白鹿甚为满意，赐刘君仙丹，助他白日飞升，03，你可知白鹿拧头看山时，鹿角第几根杈子指着刘君？”
　“咦？”03说，“是公鹿啊。”
　凤诀：“没错。”
　你与你师父真是同一思路。
　03顶着愁眉苦脸的表情包，计算后踌躇道：“我无法给予唯一答案，或许有两个杈子一起对着刘君呢？”
　毕竟鹿角小小的，人类大大的，要按角度算的话，很可能有很多杈子！
　03拿出小面板，给凤诀现场构建场景。
　凤诀哈哈大笑，抓住它亲了口，笑道：“你或许很有道理，但我告诉你，是第三根杈子对着刘君。”
　她捧着冒着小问号的03，毫不犹豫走进第三条路。
　作者有话要说
　工作日志原来如此！
　凤诀这样说，一定有她的道理，大拇指！
　【我应该是太想写凤凰冢了，所以前两章剧情很快，我想先完结，之后再看看如何修一修节奏，大家先这样看吧，挨个拍拍.gif】

　第136章
　梧桐林如大地的守卫,沉默地目送通关者前行，朱红色的裙摆踩着雪向前，走入前方散发着五彩光芒的门内。
　彩光温柔地将人与珠子包围,雪与梧桐林的气息抽离，似有“锵锵”轻鸣隔着遥远的时间落入耳中。
　诸夭之野,凤鸟歌，凰鸟舞。
　千万年沧海桑田，不见凤凰飞，只余白骨葬于冰雪,骨清魂静。
　03窝在凤诀的肩膀上，珠子上的黑眼圈直直望向前方。
　天空一望无际，被流光溢彩的云染成深色，自成一方天地的空间中无数冰山耸立,被霞光映出五彩的颜色，也将其中包裹的白骨染成彩色。
　一座座巨大的神兽的尸骨静默地安眠在冰层中,似乎被霞光照着,能在死去的时间中做着往昔身披华羽在山野中翩翩起舞的梦。
　冰山是凤凰的棺,此地是神兽的冢。
　凤诀心神震动，神色肃穆地向连绵的冰山行礼。她俯身时，悬空的小珠子举起火柴棍,跟着一拜。
　冰山之上,残留世间还未消散的残念化作一只只凤凰,安静地落在它们的棺上,望着千万年后，身怀凤凰血脉的唯一后人走近。
　金色虚像化作人形,于玉台中央安静地等候。
　待凤诀走近,虚像好奇地问：“你怎知是第三条路？”
　凤诀将03摘下来,托给她看，笑道：“此珠虽小，却是崇山仙尊之徒，当年在崇山仙宫，幸得崇山仙尊指引。”
　03谦虚对虚像拜拜。
　你好你好，又见面了。
　虚像望了一眼珠子，颔首，说：“一饮一啄，自有定数。”
　“并非如此。”凤诀将03重新放到肩膀上，勾起嘴角，说，“顺我者，方为定数。”
　她神色傲然，漫天彩光落入眼底，只有一抹红灼灼地燃烧着。虚像与她对视，满意地一笑，化作彩凰，张开遮天蔽日的翅膀。
　“考验已过，今日我代凤凰族传你《凰诀》，愿你携吾等夙愿，再令凤凰翱翔于天。”
　03情不自禁地往上飘了飘，一抹霞光落在它莹莹的珠身上，深深浅浅的金光从银白深处涌出，浮光跃金般闪烁。
　是《凰诀》。
　凰鸟仰头轻鸣，四面八方的凤凰虚像中，高傲的凤凰垂头，鸟喙拔下金红色长羽，凰鸟起飞，口吐火焰，那些汇聚而来的金红色长羽瞬间在火焰中灼烧，一团团金火凝结成海，火柱轰然坠落，如瀑布般浇向立于凰鸟下的人类。
　凤诀展开双手，灵脉打开，任凭火光涌入，瞬与她灵力中的凤凰火汇聚，一同涌向识海。
　这一刻宛如日月同聚，山海相逢，凤诀只觉识海中原本只有萤火之光的凤凰火瞬间暴涨千万倍，烈火炎炎，仿佛挥手间令山河倾覆，抬指间焚灭星辰。
　一旁的03惊呆似的望着凤诀，她的眉眼，睫毛，红唇，黑发都在火光中灼灼烈烈，凤凰虚像将她包裹，她如火中凤凰，在此刻涅槃而生。
　“凤诀。”03低声道。
　接收传承的凤诀似有所觉，在金红色火焰中遥遥望来。凤诀对着03一笑，席地而坐。
　凤凰于飞，身披彩衣，和歌而鸣，和歌而舞。
　五彩的凤凰在霞光中盘旋，绕着凤诀飞翔，直到歌尽舞疲，“轰”的化作金光散落，洒落天地。
　沐浴着金雨的凤诀识海翻滚，磅礴的火光中，自传说中而来的金纹雕刻成书，书页翻飞，合纸的瞬间，似有无数凤凰羽纹勾勒的文字显出“凰诀”二字。
　它坠入火海，与寻觅它许久的金纹重逢，契合，共组“凤凰诀”。
　畅意在心海驰骋，凤诀想要大笑出声，望着传承的那刻却想落泪，她缓缓睁开眼睛，看向火焰外的03。
　03一直看着凤诀，举起火柴棍，摘下头顶的红心，向火中的凤诀抛去。
　凤诀真好看。
　统很喜欢。
　凤诀弯起嘴角，抬手。
　红色的心落在她掌心，悬浮在她身上的火焰缓慢消退，回到她识海中。
　凤诀望着掌心的红心，低头一吻。
　海滩上。
　灵诗歪了歪头，惊讶道：“我似乎能动了？”
　靠着她呼呼大睡的松童子一歪，抬手擦擦口水，睡眼迷蒙地举了举手。
　能动了！
　一大一小回头看，只见梧桐林中，有一道红色身影不疾不徐走来，黑发如瀑，皮肤晶莹似雪，双眸熠熠生辉。
　灵诗“呜”了声，说：“我的主人，似乎更好看了！”松童子歪头，忽然道：“我总觉得在哪里见过她。”
　松童子是不是傻了呀？还是海水喝多了咸到脑袋了？
　灵诗尾巴卷起松童子在空中晃了晃，想要帮它把体内多余的水晃出来。
　“主人是闻道学宫的弟子，你自然见过。”灵诗说。
　松童子被晃得头晕眼花，泪“哗哗”落下来，看来之前学宫的大雨帮它储存了不少水分。
　凤诀走近，声音平静：“灵诗。”
　03:嘶——球球统身上浮起浅浅的金色，触电一般在体内“噼里啪啦”。
　被叫到名字的灵诗也跟过了电似的炸起鳞片，她立刻变成人，双手高举松童子，心虚地说：“主人，我在和松童子玩耍！”
　主人从凤凰冢回来，不但更好看了，也更威严了！
　真是震慑美蛟！
　03摸摸凤诀的耳朵，严肃地说：“我们拿到凤凰诀了，不仅如此，凤凰冢中的凤凰残念淬炼过凤诀识海中的凤凰火，凤诀更厉害了！”
　统亮起大拇指。
　灵诗将松童子拎在手上，羡慕地说：“哇——”谁会不喜欢火呢？烫烫的，烧烧的，火红火红的，还是凤凰火！
　完全不喜欢火的松童子扑腾，未果，垂着短短的四肢问：“我们何时离开？”
　凤凰冢终究是神兽栖眠之地，不好打扰，凤诀道：“离开前，我们要先做一件事。”
　四人回到闻道学宫，来到学舍正殿。
　无人的学舍冷冷清清，山林中连风都停止了，凤诀平静地走进学舍大殿。
　说是大殿，却还没有婪央宫正殿的四分之一大，正对着门的墙上悬挂着道圣像，其余墙上也挂着从闻道学宫飞升后的仙人图谱，03飘着看过去，还看到了没有飞升的凤诀的娘亲的画像，连忙双手合十，跟岳母问好。
　“在这里。”松童子招招手，带着她们走到殿后，这里空空荡荡，松童子走到一面墙前，在身上找了找，让树根顶着它，将刻着“朝暮闻道，木人石心”的玉牌按在墙上的缺口处。
　只听“咔擦”的声音，有莹白的光亮起，整面墙出现阵法的纹路，墙壁缓慢打开，露出通往地下的通道。
　松童子拍拍手，说：“下面是闻道学宫总阵，总阵供能来自地下灵脉，但总阵外，还有历年来学宫中的阵法师补充的法阵，有些只需灵石灵宝供能，身为夫子，我们要每隔百年来此为阵法替换灵宝。”
　凤诀点头，灵诗似懂非懂地跟着点头，03背着火柴棍，说：“木人石心？”
　石心的松喜欢吃瓜子点心，下五子棋！
　它特意飘到灵诗旁边告诉她此词含义，刚说了一半就被凤诀捉住捂在掌心，让它闭上小嘴巴。
　03连忙传音，务必教会灵诗。
　松童子身体一僵，清清嗓子，抬手指向前方，“这便是总阵，但我不是阵法师，无法帮你们辨认哪个是你们想找的阵法。”
　“没关系，我们有人能够做到。”凤诀温声说。
　她展开双手，一只瘫在凤诀掌心，耷拉着火柴棍的球球统蹬了蹬腿，头顶冒出“装死”的表情。
　“需要一个亲亲。”03颤巍巍竖起火柴棍。
　凤诀大方道：“处理好此事，给两个。”
　“唰！”
　第二根火柴棍也竖起来了，球球统顶着系着加油努力抹额的气泡统，活动着火柴棍往下飘去。
　三人跟在它身后。
　凤诀看了一眼松童子，温声说：“还未谢夫子引路之恩。”松童子摇头，说：“当日我答应你们帮忙将玄龟引到雪域，你们也向我证明院长非院长，事实无可辩驳，我信任你们。”
　灵诗拍拍它的头，感动地说：“真是一棵是非明白的好松树啊。”
　“胡闹！”松童子拍掉她的手，老成地说：“真是没大没小！”
　灵诗从储物戒中掏出两个玉灵果，递给松童子一个，一大一小拿着啃。
　啃着啃着，灵诗忽然说：“木人石心。”
　嘿嘿嘿，但喜欢啃果子。
　松童子炸毛，一根藤蔓从地里冲出来将灵诗拍到一旁，灵诗趔趄了一下，撞在墙上，“呜呜呜”地啃果子。
　凤诀忍俊不禁。
　闻道学宫地下。
　大颗的明珠嵌在墙壁上，照得地下亮如白昼，就像整个闻道学宫的灵石都花在这里，才在地面建起黑瓦白墙的朴素学舍。
　松童子走到石阶最后一处便不动了，只见空阔偌大的空间中，有无数法阵亮着或强或暗的光芒，连通向学宫四面八方。
　这些法阵有的彼此连接，有的独立成阵，都在有条不紊地运行。
　凤诀仰头，对03说：“请开船。”
　03船长戴上船长帽，向凤诀敬礼，放下火柴棍的那刻，从它体内飞出无数面板，密密麻麻的文字展开，哗啦啦地在空中流淌。
　当初刚入学宫时，除了和灵诗水龙吟松童子在山野间玩耍，她也曾在闻道学宫藏书阁，将未补充的书籍收录数据库中。
　书到用时不多不少刚刚好。
　此方世界，与阵法相关的书籍化作数据涌现，被系统吸收，解构，学习，掌握。
　庞大的知识对于系统而言，不过是几息之间。
　台阶上的凤诀眼底的惊叹还未散去，空中飘浮的球球统已经确定目标，飞到一处阵法前。这块阵法中央竟是嵌着一颗灵心。
　03“嘿咻”一声，抽出九霄，亮闪闪的小剑毫不犹豫地落下，“当”的刺在灵心边缘，开心地将它撬下来。
　与此同时，凤诀，松童子，以及五洲各地，闻道学宫的夫子，学子腰间玉牌同时黯淡，再也无人能寻到玄龟方位。
　凤诀眉梢一抬，收拢手指，掌心准备帮03灭阵法的金红色火焰消散。
　“竟然如此轻而易举，没有防护阵法？”她不敢置信。
　在她现出火焰后，松童子就悄无声息地躲到一旁去了，小声说：“闻道学宫历任夫子都住在学舍中，学宫还有夫子，神州骄子，若是这些人都护不住学宫，阵法如何也无妨了。”
　凤诀：“嗯？”
　“现在又如何说？”
　松童子心虚地背着手望天。
　如果没有它的玉牌，凤诀和珠子进不来这里，奸细竟是松树！
　抱着小灵心的球球统飘过来，开心地对凤诀说：“请张手。”
　凤诀接过灵心，温柔地说：“我代灵心谢谢你。”
　“不用客气。”03冒出哈哈大笑的气泡，手中小剑甩出剑花，飘下亮晶晶的白色雪花。球球统并没有离开，说，“凤诀，我方才扫描时，在这些阵法中，发现一个有意思的阵法，它是一个大阵，作用是凡是生活在此间的人，会逐渐忘却一些事情，而它的阵心藏在——”这里！
　“咻！”
　九霄如飞镖甩出，带着晶莹的雪刺向两个大阵交叠中的，十分不引人注意的线条上。
　松童子口中未曾添加过防护的阵法中忽然亮起光芒，阻止九霄破坏。
　“啊？”松童子碧绿色眼睛瞪大。
　“凤诀！”03呼唤帮手。
　一团金红色的火携着神威飞来，它灼热又霸道，仿佛能烧毁世间万物，没有任何顾忌地撞在防护的阵法中。
　掩藏法阵之人似乎并不认为它会被人发现，只是稍加防护，只需炼虚期以上的修士全力一击，便能将其摧毁。
　凤诀没有炼虚期，但她有凤凰火。
　得到凤凰冢传承与赐福，每一朵火焰都是天下至炎至烈，能将天道功德都燃烧殆尽的凤凰火！
　“轰隆！”
　防护阵破开，露出里面循环往复的大阵来，03隔空向着凤诀拜拜，打了个响指，九霄飞落，将藏在双阵之间的线条毫不留情地斩断。
　“嗡——”闻道学宫中，藏在山石草木之下的阵法轰然停止。
　台阶上，松童子手指一颤，面前无数画面涌现，每一幅画面中都有一个红衣女子，意气风发，神采飞扬，是……“凤雨浓。”
　灵诗连忙蹲下身，将有些踉跄的松童子扶住。
　凤诀惊讶道：“松夫子？”
　松童子眼睛缩紧，喃喃道：“是凤雨浓，我怎么将她忘了……”
　03飘过来，清冷的声音平静道：“仉烨想让你们忘记凤雨浓。”这也就说明为什么凤诀身为凤雨浓之女，学宫中的夫子们从未对她表露和其他人不同的情绪，并非凤诀需要特殊照顾，而是这些夫子有的是凤雨浓曾经的夫子，有的是她的同窗，对待故友之女却如陌生人一般。
　凤诀自有矜持，不会去问此事。
　松童子的碧绿色的眼睛立刻蓄满泪水，凤雨浓在学宫求学时，它刚化形不久，也曾做过好友，它竟然将好朋友忘了，还有——“红玉珠！”
　它看向凤诀，“红玉珠是……”
　“娘亲的修为。”凤诀从储物戒中取出红玉珠，红色的珠子映出她平静的脸，“我早就猜到了。”
　“她与景师叔是同门师姐弟，早已察觉景师叔的不对，可当时正道人才凋零，她又重伤在身，这颗红玉珠是她留下的后路。”
　03飞到凤诀面前，碰了碰她的脸颊。
　凤诀摸摸03，温声说：“我没有伤心，只是觉得不愧是娘亲。仉烨虽重用魔修，但他向来鄙夷妖修，即便伪装成景师叔也难改其性，是以闻道学宫这几百年来，除了生于闻道学宫的松夫子外，并未有其他妖修入门，红玉珠得以藏在望山峰。”
　松童子擦了擦泪水，道：“还好它终究回到你的手上，我想雨浓师姐一定想把它交给你。”
　凤诀握紧红玉珠，眼底露出一抹疑惑，“可是我与娘亲灵力一脉相承，我向红玉珠输送灵力，未曾有任何反应，松夫子，除了红玉珠外，娘亲可还有其他提醒？”
　松童子摇摇头，说：“没有，只有一枚珠子，是我当年突破炼虚，雨浓师姐送我的突破贺礼。”
　“叮。”
　03头顶亮起小灯泡，映入凤诀眼中。
　解决了后顾之忧，凤诀整理好心情，和03一起回到玄□□顶，她回首看向沉默在海上的岛，再次行礼。03掏出小玉箫，吹出一曲儿送凤凰。
　玄龟滑动四肢，急不可待地沉入海水中。
　闻道学宫的山海没入冰蓝中，整个世界像蒙上一层蓝色的绸布。
　待脱离凤凰冢，一人一球才回到闻道学宫，山林中，灵诗和松童子正在等她们。
　偌大的闻道学宫只有她们四人，球球统转了个圈，向凤诀挤了朵花花后，收起火柴棍和黑眼圈，一颗银白色的球从空中坠落，凤诀抬手捧住，小心地放在金丝袋中。
　松童子仰着头看她。
　“器具生灵化形，也可称为妖修。”
　“所以你们能成为好朋友。”凤诀笑着说，松童子点头，头还没点下，面前闪过一道流星般的白光。
　“凤诀！”
　03的白发在风中扬起，如一阵风吹来，落在凤诀面前，她背着手，眼底碎星闪烁，弯起嘴角，再次道：“凤诀，祝贺你拿到凰诀。”
　凤诀哼笑，点点她的下巴，“前不久不是刚贺过？”
　“刚刚是球球统祝贺，现在作为人类，我也要祝贺你。”03顶起花花，藏在身后的手臂转过来，捧给凤诀一大捧还带着露水的花，一看便是新采的。
　凤诀便正式地第二次道：“谢谢你。”她掏出一枝并蒂而生的花，拆成两朵，先戴为03戴在发间，刚抬手给自己戴花时，03连忙将那枝花丛凤诀指尖抽走，为她戴在耳畔。
　“如何？”凤诀轻声问。
　“真好看，花容月貌，人比花娇，倾国——倾我。”03和凤诀牵着手，开怀笑道。
　“你也不遑多让。”凤诀抬手捧着她的脸看了看，挑眉道，“这么好看的人，合该是我的。”
　03头顶的气泡立刻冒出娇羞的气泡统。
　松童子仰着头，被灵诗捂上眼睛，往它张大的嘴里塞了果子。
　松童子啃了口果子，小声说：“她们太旁若无人了。”
　灵诗扭扭头，左看右看，“哪有人？”
　她们是蛟和松啊！
　松童子再啃啃，继续小声：“我一直想问，她头顶的变来变去，花花绿绿的东西是什么？”
　灵诗也不知道，只能伸出手，用灵力给松童子变出一棵红彤彤的松树来，可惜她的灵力属火，一靠近松童子，松童子的头发松针般炸起来，退避三树。
　海中寂静无声，玄龟缓缓上浮，海水沿着结界落下，山川像在海中长出来那般，但当玄龟浮出海面，天地间的日光并没比在海中好上许多，只见结界外风雪肆虐，根本看不清天地，也未曾有仉烨的身影。
　凤诀松了口气，但没想到玄龟想要从风雪中飞出时，天地间忽然亮起金色结界，如同罩网般扣下，牢牢地将她们所在这方冰与海中。
　也拿着果子在啃的03仰头。
　“惊讶！”
　气泡统瞪圆眼睛。
　被罩住了。
　“呵。”凤诀冷笑，道，“仉烨曾是天下第一的阵法师，看来他想将我们困在此处。”雪域灵气微弱，环境严寒，是无人的荒地，仉烨将她们困在雪域中，恐怕想瓮中捉鳖。
　03拿出九霄，跃跃欲试。
　凤诀没阻止她，接住03丢过来的剑鞘，看着她飞入风雪。
　银光舞风雪，雪域中肆虐的风雪在剑气中停滞，像被指引般浩浩荡荡随剑光刺向结界。天地清明间，远方重峦叠嶂的冰山难得见的清晰，视野开阔地望着风雪冰石撞入结界，反被结界的力量震碎，雪沫如瀑布轰然落下。
　“哎呀！”
　03举着剑，扭头就跑。
　雪域中的风再次张狂起来，哗啦啦吹着冰冷的雪落入闻道学宫中，山海顿时一白。
　“嘶。”松童子抱住自己，见灵诗变成火岩蛟，想了想，捏住她的尾巴，在身上缠了一圈。
　顶着满身雪的03回到凤诀身边，道：“唉声叹气。”
　“垂头丧气。”
　凤诀嗤笑，举起九霄的剑鞘插入她发间，抖掉她满头的雪，悠悠道：“若是轻易叫你破开他的结界，我们还至于躲他？”
　你说得有道理，但我只是想试试。
　03看了一眼凤诀腰间的球球统。
　凤诀没注意她的眼神，将剑鞘还给她，望向白茫茫的闻道学宫，道：“好在闻道学宫灵气充足，又有松夫子为我们开启闻道秘境，为今之计，只有日夜修行，与仉烨有一战之力，才能与他抗衡。”
　“嗯嗯。”
　03立刻点头，头顶的大拇指闪啊闪，然后冒出红红的气泡统。
　她也举起双手，和气泡统一起按在脸上，顶着面无表情的脸，羞涩地问：“请问，是要双修吗？”
　作者有话要说
　工作日志紧张啊！只有理论知识的统该怎么办呀！
　如果做不好该怎么办呀！
　着急！
　木人石心：1.形容意志坚定，任何诱惑都不动心。2.比喻人不受诱惑，不动心。也比喻人不动感情。
　但松童子常为小点心动摇

　第137章
　红色不会消失,只会转移。
　凤诀猛地转身，一言不发地落到山道上，将安静坐在路边石头上吃东西的松童子拎起来就走。松童子手里的咬了一口的绿豆糕从它掌心飞出去,“啪叽”砸在灵诗脑袋上。
　灵诗：“？”
　松童子面朝下，茫然地看着空空如也的双手。
　凤诀大步流星,飞鸟般从闻道学宫的这头落到那头，将盯着手的松童子放在地上。
　她彬彬有礼地说，“夫子，我想进闻道秘境修炼,烦请您打开闻道秘境的大门。”
　话音落下，松童子面前瞬间多了一摞比它还高的小山，有木盒纸包，散发着令人食指大动的香气。
　跑过来的03瞧到,心都要碎了。
　“是我的点心。”她轻轻地说。
　凤诀故作淡定地问：“你的点心为何在我的储物戒中？在我的戒指中就是我的。”
　现在是它的了！
　松童子背着手，童稚的脸上挂上老成的表情,点头道：“如今正值多事之秋,大敌当前,身为闻道学宫夫子，凤师姐的同窗好友，我自当为你尽一份力。”
　它取出闻道秘境的玉牌,一分为三,递给凤诀,03,以及悄悄想用尾巴偷它点心的灵诗。
　凤诀看向手中玉佩，平静地说：“闻道学宫曾是道圣飞升之地,闻道秘境是道圣成仙时为后世开辟出的秘境空间；仉烨占据的景师叔伤痕累累,不过十年之数,十年后他必有大动作。我们虽然被困在雪域，但还有闻道学宫，闻道秘境是我们最后的希望，大家要加紧修炼。”
　松童子假装凤诀的话是它说的，严肃地重复：“加紧修炼！”
　“我会将一道意识留在望山峰的本体上以防不测。”
　“劳烦夫子了。”凤诀温声说，她向松童子拱手，余光瞥向旁边的人。03抑扬顿挫，意味深长，“加紧修炼啊！”
　不知为何，凤诀听她说修炼，脑子里自动替换成另外两个字，她脑子一热，感觉快要冒烟，冷漠地就要进秘境，但当她走到闻道秘境前，只要再跨出一步就要进入秘境时，却忽然停下来。
　03歪了下头，笑着看着她的背影，气泡统露出星星眼。
　前方那人头也不回道：“还不快来？”
　来了！
　03莞尔，跟两个朋友挥挥手，抓住凤诀向后伸出的手掌。
　水纹波动，红与青消失在结界后，留下的一松一蛟面面相觑。
　蛟低下头，垂涎地看着将松童子埋在其中的零食山，尾巴一卷，从草丛里卷来一朵怒放的灵花，“友，请分我。”
　友手一抬，将点心盒收进储物芥中，迅速飞进结界，消失前只留下两个字。
　“不分！”
　“呜呜呜。”真是虚假的友谊啊！
　灵诗变成人，将摘来的花戴在头上，这时结界中忽然飞出来一个纸包，砸进她怀里。灵诗打开一看，嘿嘿笑起来。
　被拉长的时间中，缓慢飘荡的灵气被闯入者打扰，晃晃悠悠地飘荡，撞在朱红的衣摆上。凤诀沉着脸，从储物戒中取出两个蒲团，正欲放在聚灵阵中，03向前一步，胸膛贴在凤诀的后背上，抓住她的手掌。
　“凤诀，比起蒲团，我们更需要其他的东西。”
　清冷柔和的声音似乎贴着她的耳边温声细语，凤诀故作不知，淡然地说：“何物？”
　03探头看了看凤诀的脸色，温柔一笑，右手手指捏着左手无名指上的储物戒轻轻转动。不多时，白玉的床榻贴着静室的墙落下，铺着软褥双枕。
　似乎为了让凤诀不要拘谨，不大的房间中还被03摆了屏风桌椅，靠墙的角落处，还有细长的花瓶插着闪烁着点点荧光的灵花。
　金红色的纱帐垂落，掩映着屏风后的大床。
　凤诀感觉有点晕，一股热气从胸膛涌出来，堵在她喉咙中，让她脸涨红起来。偏偏03似乎什么都没有察觉，左右手各自拿着做成灵兽的红烛看，最后还是点起来，高高低低摆放着。
　本该平心静气，忘我修炼的狭窄静室瞬间变成另一番场景。
　03温柔地询问凤诀：“凤诀，你觉得哪里还需要改进？这里不如你在婪央宫的寝殿大，我只能模仿你外出时的玉屋摆放家具，再增添一些氛围感的物品，你还满意吗？”
　凤诀无论如何都不会说出“满意”两个字，绷着脸，甩袖道：“叫你安心修炼，搞这些没用的东西作甚！”
　“咦？”03笑起来，问，“凤诀不知道我们要做什么？”
　“可是，是凤诀主动邀请我的。”
　凤诀转身，抱起手臂看着她，慢悠悠地说：“我邀请你修炼，直到破除结界那天，我们都要在秘境中修炼，难道你不想跟我一起？”
　她脸挂着薄红，嘴唇勾起，以一种居高临下的态度对03说：“原来是我自作多情，看来就是十年不见，你也不觉得我如何。”
　她抬起手，食指探向03的胸口，却在触碰到她的肌肤前停顿，隔空一点冷哼道：“薄情。”
　这可真是没有依据的指责呀。
　03叹息，抓住她的手，五指探入凤诀掌心，将她闭合的手指撑开，掌心贴着掌心，手指贴着手指，垂落时插入指缝，不留一点空隙的交叉相握。
　她像凤诀的方向迈出一步。
　凤诀眉头一挑，退后一步，笑道：“这里都快被你塞满了，挤死了，你偏生还要挤过来，不嫌热？”
　“凤诀是热乎乎的凤诀，我很喜欢。”03说，“但凤诀也是记性不好的凤诀。”
　“承诺的事到现在还没有兑现。”
　03又向前一步。
　被指责的人嗤笑，退后，不解道：“放肆，本宫主岂是食言之人，你且说我何事没应你？”
　03又凑近一步，凤诀退无可退，腿碰在床榻的玉阶上，似乎知道再退一步会发生何事，凤诀故意没有再退，和03紧紧贴在一起，空闲的手捏住03的下巴，视线落在她粉色的唇上，看她能讲出个什么一二三来。
　“凤诀。”03手掌搭在凤诀的手腕上，温柔地提醒她，“你答应我的两个吻呢？”
　“……”
　呵。
　好吧。
　确实有这件事。
　凤诀一默，哼笑，声音低下去，“许你的就是你的，来取——”仰起的唇瞬间被俯身的猎手捕捉，轻而易举的探入大开的空门，温柔地侵占，掠夺。
　闻道学宫外，庞大的玄龟在风雪中急速前进，这可能是它漫长的龟生中最着急的一次。风雪肆虐，天地只有白色，分不清哪里是天，哪里是地，还有高低起伏的冰川阻拦它的前行。
　盘旋的玄龟似乎受够了恼人的风雪，轰然落地，庞大的，承载山海的身躯坠落，无情地砸开冰层，坠入海中。
　“轰隆”“哗啦”“噼啪”冰层破碎的震耳欲聋声只惊扰了风，搅浑了雪，然后同山海一起坠入深蓝，同山川草木一同淹没在无边寂静的黑暗中……
　“咚。”
　垂落的长发笼出一方缠绵的世界，凤诀胸膛起伏，渐渐回神，她情不自禁地伸手，抚摸过撑在身上的女人的脸颊。
　03歪头，乖顺地在她掌心轻蹭。
　凤诀眼底漫出笑意，拨开她银色的长发，低声说：“一个。”
　还有一个。
　03偏头，亲亲她的掌心，长睫边缘的银芒垂落，又浮起，逗弄着空气中折来折去的光。
　她的吻很轻，很温柔，还有些痒，凤诀弯着嘴角，指尖沿着03的脸颊游到她的耳边，揉弄着她的耳垂。
　浓郁的嫣红取代原本的薄红，沿着03的耳朵向下流淌，这下她真的是一个害羞的小系统了。凤诀眼底笑意更深，手掌向下，指尖落在她脖颈处，缓慢来回地触摸着，感受着滚烫皮肤下骨骼滑动的起伏。
　03不好意思地弯起眼睛，对着凤诀一笑，抓住她的手。
　凤诀的外袍宽松的衣摆滑落，金边堆积在朱红上，如花般层层叠叠落在床上，露出修长的手臂。03的吻落在她的指尖，掌心，手腕，沿着白雪般的肌肤向下，温柔的，缓慢地回到凤诀的唇边。
　屏风外烛光摇晃，投在绣着凤飞鸾舞的屏风上。
　“第二个……”
　低低的声音在喘息的间隙中提醒，03头顶的气泡统害羞地捂着脸，她本人乖顺的错开贴在一起的唇，沿着她的嘴角向下，如同凤诀方才的戏弄般落向耳边，颈侧……
　怦怦跳动的不知是谁的心脏声，或许彼此都是，凤诀眼底溢出一点水光，下意识抬手，搭在03肩上，握紧。
　这像一个信号，是彼此心知肚明的了然。
　03亲了亲凤诀的锁骨，修长的手指勾住她腰间的缎带，垂眸轻笑。
　“凤诀，失礼了。”

　第138章
　混沌初开,乾坤始奠。
　万物所出，日月相吞吐，乾坤自混茫。
　……
　汹涌的灵力如大海涌入,已经丝毫不顾能否承担如此多的热情，银与红碰撞间,敞开的识海颤动。意识在混沌中随波逐流，已经融化在这无天无地的世界中。
　“凤诀，凤诀……”
　迷蒙中，有人轻笑着上前,轻轻触碰着她。
　完全敞开的神识如何惊得起这般的撩拨，惊吓得就要逃离，却被一双无形的手牢牢地扣住，不慌不忙地给予她更多。
　热切中,那人清冷的眉眼跟着染上一层灼热，徐徐不惊地勾起她的颤抖。
　真是失策。
　沉迷中,凤诀也有几分咬牙切齿,似乎只有她才在这光怪陆离中无所遁形,便故意咬紧了捉弄她使坏的手，却只惹来一声轻笑。
　那笑声似乎来自天外，又来自很近的地方,凤诀喘息着回眸,神识打了个滚,被令她逃离不能的庞大神识拥住。
　明明是个坏东西,却乖乖地贴着她，轻轻蹭着,低声一下一下地唤她：“凤诀,凤诀……”
　她们如同天地初开时飘在天空中的云,拥挤着，缠绵着，直到你中有我我中有你。
　好吧，这便是她所求的。
　凤诀笑着将她拥住，直到那晃动的银白带着她的意识飞上高空，穿过银河，来到一望无际的宇宙。
　“嗯？”
　凤诀正是慵懒的时候，好奇地望着她从未见过的世界。
　宇宙广袤，不见其深，不见其远，五光十色中，星海兀自闪烁着瑰丽的光。
　凤诀的目光只在美轮美奂中流连片刻，连忙寻找将她带到此处的人，她不知03如何做到的，转头时，看到一团银白的光团安静地窝在她的肩上。
　从始至终，它都在这里。
　“03。”凤诀温柔地问，“这里是何处？”
　她展开手掌，光团飞到她掌心。
　现在的03倒像凤诀最初与她相见的时候，银白色的圆形，没有实体。
　03在凤诀掌心转了个圈，冒出黑眼圈和火柴棍来，她伸手指向远处，给凤诀看：“凤诀，星球。”
　凤诀抬眸望去，她所悬浮的下方，一颗巨大的蔚蓝色星球缓慢转动，海洋上的神州如此熟悉，凤诀有些惊讶地挑眉。
　03又指指凤诀，朗声说：“凤诀，倾国倾球！”
　它竖起大拇指。
　“哈哈哈！”
　凤诀：“……”
　她伸手戳了戳03，本以为手指会穿过她，没想到她的指尖竟然触碰到03的身体，这种触碰不是□□上的感觉，而是一种意识中的触碰，让她能够感知到03的存在。
　凤诀有些稀奇的捏捏，搓搓，03的数据团在她手掌中变成各种奇怪的椭圆。
　“哎呀！”03冒出感叹号，忽然抬手，火柴棍搭在凤诀手掌，有一股奇怪的力量涌来，远方的星忽然变大，视线跟着缩小，凤诀落在03面前。
　“嗯？”
　凤诀低头，看到一团红色。
　宇宙中，一个银白色的光团和一个嫣红的光团贴在一起，03开心地抱住凤诀，说：“我一直想，如果是你的话，就是这般漂亮的红色。”
　凤诀举起火柴棍，稀奇地看了看。
　有趣。
　“这里便是你的来处？”凤诀好奇道。
　03摇摇头，又点点头，指向远方，“现在我很难跟你解释，但我的故乡，是比你目之所及还要远的地方，是更高维度的世界。”
　凤诀学着03以前的样子活动着火柴棍，望了一眼星光深处，垂下手臂。
　“我忽然想起来，喜欢上你之后我曾久久考虑一个问题，你来自我不知的世界，我所在的世界只是你短暂停留的地方，若有一日，你的任务完成离我而去，我该如何是好？”
　03张开小嘴巴，刚抬起手就被凤诀抓住。
　凤诀笑着说：“但我后来想明白，这种想法是对自我的怀疑，我选择你，便是你，即使你将来有一日远赴他处，留我在原地等待，我相信你终究会回来，因为你是我爱的03。”
　赤诚，勇敢，干净纯粹的03。
　03笑起来，抓住凤诀的火柴棍，说：“我曾经走过许多世界，陪伴许多宿主完成任务，保护宿主是系统的工作，是责任，是义务。”
　“但你于我而言，是喜欢。”
　宇宙变幻无穷，银白色的光团立身五光十色中，斑驳的星光难以侵染它分毫。
　她温柔地说：“我爱你。”
　银色的光团深处，层层的灿金色闪烁着涌出，胜过宇宙一切闪耀的，璀璨的光。
　“我曾苦恼于，如何给你选一枚世界上最好看的戒指，但我始终找不到满意的材料，该怎么向你求婚呢？”
　“直到有一天，我突然想起来——该给你的不是戒指。”
　银白的光团贴近红色的光团，轻声说：“我将‘心脏’赠与你，往后余生，不管时间空间，维度种族，我与你不离不弃。”
　灿金化作流光，温和地涌入红色的数据团中。
　宇宙中的凤诀睁开眼，人类的03漂浮在她面前，与她十指相牵。
　03弯起眼睛，“凤诀，我不需要你等我，我请你陪我一起前往未来，我们将永远在一起，这是我对你的誓言。”
　宇宙瞬间远去，手中温热的肌肤突然鲜明。
　灿金色的陌生能量在识海中翻涌，化作一圈灿金色的光缠绕在她神魂中。奔腾的灵力瞬间听话地平静下来，随着不断扩张的识海涌向四面八方。
　“笨蛋。”凤诀落下泪来，笑着张开手搂住03的肩膀，道，“你早已圈住我了。”
　真是太好啦。
　03抱紧凤诀，开心地说：“以后也请你多多爱我。”
　凤诀低头，将唇印在她嘴角，低声说：“准你再胡闹一晚。”
　……
　高大的金玉楼屹立在平原之上，以金玉楼为中心辐射出长街，屋舍前各种飘荡着各色旗帜，长街车水马龙。
　一条红色大船远远而来，落地后跳下两名女子。
　其中一位穿棕色长裙的女生背着双枪，表情有些不耐烦，另外一人背双剑，穿粉色裙衫，笑容温和。
　从金玉楼出来的修士连忙道：“秋道友，薛道友。”
　秋双双和薛梦桃回礼，一前一后走进金玉楼。刚进门就见金灿灿的赵杭一揽着一个男人走过来，那男子高大英俊，穿着蓝衣，和赵杭一有说有笑。
　薛梦桃愣了下，和男人对视。
　“小桃！”男人抬起手，热情道。
　薛梦桃连忙露出笑容，温声道：“薛公子。听闻薛公子前不久突破化神，此等速度真是令人望尘莫及，真叫我钦佩。”
　薛不凡哈哈大笑，说：“哪里，只是运道好，追击魔修是在邙山偶然跌进一方洞府，是千年前的大能修士的洞府，里面有一颗造化金丹，若非它我也无法突破化神。”
　“原来是这样，尊者曾说，我辈修仙，天赋机缘运道缺一不可，依我看，薛公子是天生的修仙者。”
　薛不凡嘴上说着“哪里哪里”，脸上露出自信的笑容。
　薛梦桃望了他一眼，柔声道：“薛公子，我正好有件事想告知你，北疆肃云城西南，发现化神期魔修作祟，天慧法师携降魔杖在北疆天河山追捕魔修，无法及时赶去，还请薛公子前往肃云城，牵制魔修。”
　说着，她从储物戒中取出一枚令牌，递给薛不凡。
　薛不凡愣了下，没有接令牌，迟疑地说：“可我还要前往西乐洲运送建造阵法的材料。”
　“材料早晚都能送过去，但若是有人被魔修杀害，命可就没了！这点道理薛师兄你肯定知道吧，我们这边实在抽不开人手，就请你们帮帮忙吧！”秋双双大声道，双手合十对薛不凡说。
　薛不凡笑了笑，说：“好，那我就走这趟了。”
　他对着二人点头，向外走去。
　金玉楼外玉桌上，正在饮茶的女子起身，跟上薛不凡，路过门口时，娇俏地对着他们一笑。
　秋双双挥了挥手，嘴角不动，声音从喉咙眼里冒出来：“孟湘妃什么时候跟薛不凡这么好的？”
　赵杭一摇着扇子，说：“先前思道友划分队伍，她主动地跟薛弟分作一队，承担向五洲运输阵法材料之责。孟道友貌美闻名北疆，薛弟真是好福气。”
　“不过倒是你，人前薛师兄人后薛不凡，转得很流畅啊！”赵杭一笑嘻嘻地对秋双双说。
　秋双双摆摆手，说：“不及他几分功力，我记得他之前挺沉稳的人，近来十分开朗。”
　赵杭一笑道：“人逢喜事精神爽，他连连突破，又越级斩落数个凶狠的魔修，已是五洲响当当的一位修士。而且他的剑法很了不得，对魂修有压制之力，才有这般名声。秋师妹，听说你与薛弟剑法同出本源，又担任除魔之责，日后还要多多仰仗你。”
　秋双双撇嘴，抱着手臂说：“别指望我，我修为低微，只是水龙吟的枪架子，还是指望你的薛弟吧！”
　这话有些不客气，薛梦桃看了一眼摇着扇子笑呵呵的赵杭一，温声说：“薛公子有这份能力，愿为五洲承担之责，我们感激不尽，也愿意为薛公子增添功勋。”
　所以日后还有魔修闹事，还要仰仗薛公子了。
　薛梦桃向赵杭一拱手，带着秋双双上楼。
　后面的赵杭一笑眯眯地目送她们，等人不见后，嘴角一垂，嘶嘶地吸着气往内室走。“火盆，我的火盆呢？”
　金玉楼三楼，思仪坐在书桌后，面前一摞已处理好的玉简，她面容冷静地看着摊在书桌上的地图，沉吟不语。
　薛梦桃和秋双双敲门进来，思仪立刻露出笑容，将一枚玉石丢进旁边燃着的朱雀灯中，朱雀灯火光跳跃，撑起一方结界。
　“师父，弟子无能，此次仍然未能寻找到燃心灯的消息。”薛梦桃低声说。
　秋双双叹了口气，道：“不是小桃姐姐无能，我们要悄无声息地找燃心灯，总不能见到一个年岁差不多的人问人家出生时天命星可首尾相连，你出生时有没有抱着一盏灯？”
　思仪被秋双双逗笑了，道：“是，辛苦你们了。”
　“系道友交代，燃心灯持灯人出生时天命星首尾相连，我问过卦，百年内确实出现过此等星象，而且此人在北。”思仪叹了口气，说，“若非当年九天教将问心陵一脉以卜算问道的修士杀得干干净净，此刻该有更精确的方位吧。”
　“师父莫要自责，您已经十分厉害，若非您先前的提示，我们更是无从寻找。”薛梦桃宽慰道。
　秋双双点头，说：“就是就是，说不定找来找去，那人自己就出来了呢！我找东西的时候就是这样，想找的时候找不到，不找的时候它自己蹦出来了！”
　思仪笑起来，说：“你说得是。”
　秋双双不好意思地挠挠脸，吸了口气，小声问：“思仪姐姐，您有我师父师娘的消息吗？”
　“……”思仪笑容黯淡，皱眉道，“没有，但我传信婪央宫，宫中宫主的命牌安然无恙，你放心，还记得她们离开前的交代吗？我们要相信她们，她们一定不会有事的。”
　秋双双叹了口气，点点头。
　但是师父师娘，你们到底在哪啊！
　作者有话要说
　工作日志我已成功着陆！感觉良好！
　非常好！
　主系统批复：？
　主系统回复：03，我发现统界新诞生了一只统统，但我未能找到它的存在，真是太奇怪了！我发动休假中的所有统去宇宙中找它，依然没有找到！天呐，它难道是飘到宇宙外面去了吗？好着急啊QAQ【我会置顶一个番外收集评论，大家有想看的番外可以在置顶评论中说一说哦~比心~】日月相吞吐，乾坤自混茫。屈大均《通州望海》混沌初开，乾坤始奠。——《幼学琼林·卷一·地舆》

　第139章
　魔域被破第九年。
　初冬时节,人间朦朦胧胧下着初雪，天地间蒙蒙一片，远山笼着雾,天空沉沉无光。
　金玉楼元宝招牌下，孟湘妃一手托着下巴,一手托着玉杯，百无聊赖地听旁边桌上的修士扯皮。
　原本对修士而言，莫说九年，十个九年也只是弹指一挥间,但从魔修袭击五洲以来，五洲修士人人自危，凡加入五洲之盟的门派被分派成除魔与建阵两派在五洲奔波，九年时间竟然十分漫长。
　“好在现在总算安定些了,我瞧着最近没听说哪里有大魔祸害人间，说不定都被咱们杀尽了！”一位修士兴奋地与同伴说。
　同伴叹息道：“若真应了你所说,可就太好了！”
　“话说转年就是第十年,不知九星天玄阵修建得如何,我怎么没听说阵建成的消息？”先前的修士说，“待大阵修好，五洲夺舍者全显形,被尊者击杀,我们再也不用过这般颠沛流离的日子了！”
　“不过,尊者他真的要……以身献阵？”
　讨论的二人和周围听他们议论的修士同时一静,连连叹息。
　“可惜当年九天教之战，尊者暗伤在身,已与仙门无缘,这次魔修卷土重来,尊者甘愿为天下赴死，真是心怀天下！”
　“是啊是啊。”
　众人的惋惜声落入孟湘妃耳中，她勾了勾嘴角，盯着玉杯中酒液，心中不知在想什么。
　金玉楼前，几名千秀谷的医修走来，脚步匆匆，为首的是千秀谷少谷主郁雪菲。九年中千秀谷弟子四处救死扶伤，这次同样执行盟中任务回来，风尘仆仆。
　郁雪菲撑着伞，余光瞥到茶摊上独自饮酒的女人，脚步一顿。
　“你们先进去休息，我在外面坐一坐。”郁雪菲轻声对其他医修道。
　“好，师姐你不要坐太久，早点上楼休息。”大家劝道。
　郁雪菲弯起嘴角，目送她们进楼后，慢慢走到孟湘妃桌前，放下伞，平静道：“这里可有人？”孟湘妃饮了口酒，放下酒杯时，嫣红的酒液残留在她嘴角，她探出舌尖舔了舔，眯眼道：“没人——”“有鬼。”
　这两个字说得又低又浅，说完后自己把自己逗乐了，捂着唇痴痴地笑。
　郁雪菲顿时后悔这趟过来，但她方才惊鸿一瞥，恍惚间在孟湘妃身上看到几分落寞，但现在想想……什么落寞，她是自讨苦吃。
　“哈哈，说笑，郁妹妹请坐。”孟湘妃端起酒壶给郁雪菲斟酒。
　“不必，饮酒误事，我喝茶便好。”郁雪菲谢绝孟湘妃的好意，拿过桌上茶壶。
　天地间的雪未有消停的意思，不在乎雨雪风霜的修士没有撑起结界，点点的雪花在地上，桌上，茶壶上堆积一层白白的雪。
　郁雪菲吹掉白雪，取出她自己的药茶，点燃小炉烹起茶来。
　倒是有雅兴。
　孟湘妃盯着茶炉中跳跃的火光。
　郁雪菲烹茶，想了想，找了个话题开口：“我去太衍宗照顾受伤的道友时，见到过几次孟道友的姐姐，你们二人的性格倒是不同。”
　玄阴山被魔修侵占，玄阴山之主率部投奔太衍宗，在局势得到控制后以魔修未除尽为由留在太衍宗。
　听到郁雪菲的话，孟湘妃嘴角慢慢滑下去，又是那副冷淡的模样。郁雪菲看了她一眼，有些疑惑，孟湘妃忽然抬手，抵着唇示意她噤声。
　身后修士们的说话声落入耳中。
　众人已经为尊者的大义感慨过，现在转到另一边的话题中。
　一人道：“尊者愿以身献阵，扫除世间魔修，可是雪域中还有魔头仉烨的神魂封印其中。若是不能解决，怕不是下一个魔域！”
　“可放眼神州，有谁能继承尊者的衣钵，与仉烨一战？”
　众人心有戚戚。
　仉烨，那可是活了成千上万年，曾在神州翻云覆雨，将修仙界搅得天翻地覆的狠人！连尊者现在都奈他不可，何况他们？
　“要是雪域能将仉烨的神魂关个九百年多好，或许就有下一位尊者诞生！”
　众人在漫漫雪中遥想。
　有人眼睛一亮，拍手说：“我倒是想到一人，是近些年来声名显赫的闻道学宫弟子薛不凡！他天赋卓越，不过九年的功夫突破炼虚！”
　“没错！我听说薛公子在五洲奔波运送建阵材料，好几次遇到魔修阻挠，不但死里逃生，还以弱胜强，丝毫不怕魂修手段，比天地寺的降魔杖还要厉害，人称降魔剑者。”
　“不但如此，薛道友有大气运在身，每次执行任务，总能碰到大大小小的机缘，这运道简直是天道眷顾，我看再给他一些时间，未尝不能替天行道，斩杀仉烨！”
　“是啊是啊，薛道友真是不凡，这世间还有谁能与他相比？”
　“到时就不是降魔剑者，而是降魔剑尊了！”
　众人对薛不凡赞不绝口，将他夸得天上有地下无，简直是世间独一无二的人才。偏偏这时候，一位蓝衣男子从灵船落下，正是他们口中推崇备至的薛不凡。
　“薛道友！”
　“薛师弟，你来了！”
　一群人涌上去，围着薛不凡说话，问他来金玉楼可是哪里又出了大事？像他和身持降魔杖的天慧法师若来金玉楼，定是有要事在身。
　比起疲惫又满腹忧愁的修士，薛不凡真当神清气爽，朗声与众人说话，随后向孟湘妃和郁雪菲走来。郁雪菲的茶刚刚煮好，笑着问薛不凡：“薛道友可要饮茶？”
　“多谢郁道友，但我还有事要找代盟主，过来只是想跟孟师姐说几句话。”
　原本跟着薛不凡的修士闻言，看了一眼坐在桌边柔若无骨，妩媚多情的孟湘妃，脸上露出心知肚明的表情，纷纷散去，将地方让给她们。
　郁雪菲原本也想离开，这九年她与孟湘妃所见次数寥寥无几，但每次看到她时，孟湘妃都和薛不凡一起执行任务，关于他两人的关系，郁雪菲也有所听闻。
　“欸，妾身口渴，想喝水。”孟湘妃忽然指挥郁雪菲倒茶。
　郁雪菲看了眼她空荡的酒杯，脾气宽容地拿起桌上盛满雪的茶盏，直接将热茶倒进去。
　白雪遇清茶，瞬间化开。
　她将茶盏递给孟湘妃，孟湘妃并不介意这茶水中掺了雪还是露，捧着暖手，柔柔地看了一眼薛不凡，娇声询问：“薛师弟，你找妾身有什么事？”
　薛不凡对郁雪菲一笑，当着她的面直接说：“孟师姐可知道崇山秘境？”
　孟湘妃喝了口茶，烫到了舌头，怀疑地看了眼茶杯，又看看郁雪菲，随口道：“不知道。”郁雪菲在旁边看着，却觉得孟湘妃对薛不凡的态度没有传说中的热切。
　“我倒是听说过崇山秘境，听闻多年前崇山秘境开放，有崇山仙尊的传世。”郁雪菲说。
　薛不凡笑道：“是，得到崇山仙尊传承的是我和系师姐。”
　郁雪菲手指一顿，眼底露出一抹忧伤，孟湘妃瞥了一眼郁雪菲，视线再次转向薛不凡，“系道友啊……”
　提起这个名字，恍如隔世。
　空气有些静，薛不凡笑了下，继续说：“崇山秘境中有师尊的洞府，除了他留下的天灵地宝外，还有一只雷麒麟，崇山秘境百年开放一次，但我寻到重新开启秘境的办法，想要前往仙宫同雷麒麟契约。”
　孟湘妃心一沉，艰难地勾起嘴角，说：“原来如此。”
　“麒麟是与龙凤同一时代的神兽，强大无匹，还是与我灵根契合的雷麒麟，若有它助我，定能震慑魔修！”薛不凡自信道。
　旁边的郁雪菲道：“方才我听其他道友说薛公子有大气运，现在一见果然如此，若是薛公子成功和雷麒麟契约，真是如虎添翼。”
　“是啊，提前恭喜薛师弟。”孟湘妃柔柔地说，“反正你想得到的东西，从来没有失手过。”
　薛不凡露出自信的表情，说：“多谢孟师姐信任，这次崇山秘境之行，我想邀请孟师姐同往。”
　孟湘妃笑容不变，勾起眉梢，轻哼一声，推拒道：“妾身可不想去，而且我现在修为还是化神期，你一个炼虚期的修士，哪里用得到我的帮助？还是自己去吧。”
　“并非如此，之前几次承蒙孟师姐搭救，这世间我唯一信任的人便是孟师姐，这次还请孟师姐助我一臂之力。”
　郁雪菲看看薛不凡，视线落在孟湘妃脸上，见她勾起嘴角，似乎十分满意薛不凡的说辞。
　“行吧，就陪你走这一趟。”孟湘妃说。
　薛不凡看起来松了一口气，高兴道：“好，那我便先上去了。”
　他像两人行礼，大步流星走进金玉楼大门。
　郁雪菲端起茶杯喝了最后一口，道：“那我……”
　“欸，郁妹妹，我们似乎从未逛过街，那条街上有卖法衣的铺子，能不能请你陪我一会儿？”孟湘妃笑眯眯地说，“妾身自己去，会怯场的。”
　郁雪菲正想拒绝，对上孟湘妃的眼神时，却不知为何神魂一震，不受控制地点头。
　“好。”孟湘妃满意一笑，柔柔地说，“妾身正好，也想有东西送给郁妹妹。”
　郁雪菲回神，猛地起身，惊疑不定地看向孟湘妃，孟湘妃淡定地端起茶杯，晃了晃茶水，笑道：“我就知道郁妹妹心疼我，不舍得我孤单一个人，作为回报，我且告诉你一件事情，你可知九星玄天阵只剩下阵眼未建，大阵的阵眼不在中洲，你可知它在何处？”
　郁雪菲觉得孟湘妃奇怪至极，本想转身离开，可她的脚死死地钉在地上，那种被操控的感觉卷土重来，她下意识开口问道：“在何处？”
　孟湘妃眼神冰冷，柔柔道：“婪央宫。”
　“九星玄天阵只剩下阵眼，婪央宫早日打开护山大阵，才能助尊者剿灭世间魔修。”赤雷剑派的徐卓山义正词严地说，“代盟主迟迟不许婪央宫打开护山大阵，我等如何行事！”
　思仪脸上挂着笑容，目光不动声色扫过房间中的人。
　太衍宗主，秋水阁阁主，玄阴山教主，十方派掌门，落霞城少主……五洲大大小小有头有脸的人物聚在一堂。
　思仪温声说：“婪央宫护山阵是宫主开启，身为婪央宫长老，我无权关闭阵法，当初看过九星玄天阵图纸，我向天机夫子谏言，请他更改五洲阵法走势。”
　“而且那时也未曾有人告知我，九星玄天阵的阵眼定在婪央宫！”
　闻道学宫，修阵法，天下第一的阵法师天机夫子声音温和，说：“九星玄天大阵开启后，只是逼迫夺舍人身的魔修离开宿主，不会伤害普通修士，亦不会损坏建筑，而且将阵眼设在婪央宫，只因天下再无第二处有两条灵脉汇聚之处，为大阵开启提供灵力。”
　他解释道：“五洲的大阵都建在灵脉之上。”
　徐卓山挑眉，道：“莫非代盟主是舍不得灵脉，才不想关闭护山大阵？”
　“话可不能这样说。”赵杭一摇着扇子，举起腰间挂着的金算盘晃了晃，对众人说：“五洲之盟兴建前期，落霞城与婪央宫各自负担一半灵石，才令兴盟堂运转，为五洲修士提供灵药灵物，收集建阵的灵物，这些花费，可不是上下嘴皮子一碰就能变出来的。”
　“而且我听说盟中有些人似乎对我们不满意，觉得我们故意拖延阵法建造，真是笑话！”赵杭一气愤地拍着桌子说，“灵石，材料，修士，难道都是从天上掉下来的不成？”
　赵杭一向来主张和气生财，众人第一次见他如此气愤，连忙劝道他们从来没有这般想过。
　“五洲盟成立至今，两位九年来从未离开金玉楼一步，为五洲盟倾尽心力，大家看在眼里，对二位两派感激不尽，绝对没有任何怀疑两位的意思，可九星玄天大阵是重中之重，莫要忘了尊者的嘱托啊！”
　思仪温柔，却不容置疑地说：“那就趁现在还有时间，将阵眼另设他处，运转大阵的灵石大不了由我婪央宫所出，我婪央宫救世之举也非这一次！”
　房中一静，只听她道：“魔域破时，我婪央宫凡金丹期以上弟子无一怯战，满载灵石灵物前来五洲盟。婪央宫护山大阵与婪央城护城大阵相连，想要让我开启婪央宫大阵，将我宫中修为低微的弟子和婪央城无辜的凡人卷入这场大战，除非有宫主的口令，否则恕我不能奉陪。”
　房中更静了，秋双双肘肘薛梦桃，下巴指指思仪，挤了下眼睛。
　你师父，了不得诶！
　薛梦桃弯弯眼睛。
　秋双双悄悄竖起大拇指，却听到她母亲的声音道：“婪央宫大义吾等铭记于心，可面对魔修威胁，五洲各派同样出人出力，正所谓覆巢之下，焉有完卵，还请代盟主通融一次，我想凤宫主在，一定能理解你。”
　“是啊，代盟主，事关重大，还请您莫要执拗啊！”
　天机夫子沉吟道：“九星玄天大阵是尊者从古籍中搜寻来的奇阵，不可随意更改，若是到时出现问题，岂不是辜负尊者？”
　思仪掌心捏着两枚玉石，温声道：“我修为不及诸位掌门，还是炼器师，但我也曾钻研阵法，这九年中精读阵法古籍，有几分心得，若是天机夫子怕辜负尊者，不如将此事交给我，我愿承担此责！”
　房中一静。
　秋双双和薛梦桃对视，心里同时竖起大拇指。
　五洲盟，五洲盟，天下正派修士尽在于此，思仪几乎日夜不休，哪里有时间去读阵法，此言就是为了拖延九星玄天大阵建设而已。
　在景行满身伤痕回太衍宗，却未曾将系凌人和凤诀带回来，思仪对他就起了防备之心。
　景行与凤雨浓同门师姐师弟，拜一人为师，身为凤雨浓唯一的孩子，凭景行的为人，就算是赴死，也绝不会让她们被魔修伤害。
　纵使知己好友，亦不可轻信。
　思仪捏紧手中玉石，莞尔道：“诸位可信我？”
　寂静蔓延，沉默中，太衍宗主垂下眼睫，眼底金光流转一瞬，他腰间的法器亮起。
　“是尊者传讯！”太衍宗主道，举起水镜。
　水镜中，出现一个男人的身影，比起当年在双龙大比时虚弱许多，沉稳地说：“我已经出关，九星玄天阵建造如何？”
　太衍宗主看了一眼含笑的思仪，轻声解释一番。
　景行似乎有些惊讶，笑道：“若是师姐和凰儿在，一定不会阻挠此事，我身为凤诀的师叔，便替她做主，我相信她会理解我。”
　“我时日无多，避免节外生枝，直接前往婪央宫布置阵法。九星玄天大阵开启除了我之外，还要有人助阵，这里有一份名单，里面俱是我闻道学宫卓越的学子，请他们来助我。”景行交代完，不等人开口，主动断开链接。
　思仪的心脏缓缓沉下去，见众人目光望来，笑道：“便如尊者所说。”
　事情仿佛尘埃落定，魔修的死期似乎就在不远的将来，众门派掌门激动地说着话走出去，准备前往婪央宫。
　赵杭一没有离开，等房门关闭后，他脸上的笑“唰”地消失，冲到思仪面前，低声道：“名单上有我！”
　“自是尊者安排。”思仪平静地说。
　赵杭一和思仪对视，艰难地勾勾嘴角，说：“思道友，你知道貔貅吗？”
　思仪点头。
　“貔貅除了招福纳财，还辟邪镇宅，我娘她老人家早些年血脉返祖，最懂趋利避害，她一言不发闭死关，就是提醒我有事要发生啊！”
　金玉楼是极品防护法器，九年来他没有离开这里一步，现在竟然要他走出去。
　不是赵杭一怕死，而是外面的世界很危险！
　从他得知魔修夺舍，他那个憨厚老实的薛弟笑眯眯地请他喝酒的时候，他每日心惊胆战起来，一个连青玉珠都无法检测的自信开朗薛弟，真是恐怖！
　赵杭一猛猛摇着扇子。
　秋双双小声说：“那你娘怎么没带你一起闭关啊？”
　赵杭一才发现角落里还站着两个人，他叹了口气，一屁股坐在凳子上，摇头晃脑，“我已经知足了。”
　落霞城重宝契约在他娘手中，若是他娘出了事，连累的是落霞城数万弟子，赵杭一并不觉得他娘的选择有哪里不对。
　但当他看到名单上他的名字时，后背忽然升起一阵寒意。
　娘，我也要返祖了！
　这事不对劲！
　“名单上也有我和双双师姐。”薛梦桃轻声说。
　房间四人中，只有思仪的名字不在其中。
　她心思百转，嗤笑。
　一直看着她的薛梦桃愣了下，发现师父这个笑像极了宫主。
　思仪平静心情，心想：尊者说得不错，果然都是年轻有为，且灵根没有一个低于上品的卓越人才。她看过九星玄天阵，确实是镇魔驱祟的阵法，难不成最后的关键在阵眼？
　“护心灯已经请星崖夫子炼制好了，虽然还没有找到燃心灯，但我们已经竭尽全力，剩下的——”思仪望向天空，低声说，“交给天意吧。”
　赵杭一摇头，不认可地离开，他撤掉结界，开门后发现正要敲门的薛不凡，他身后跟着秋母。
　“薛弟？”赵杭一脸上立刻露出热情的笑容，道，“你来找我？”
　薛不凡开怀笑道：“非也，我来找双双妹妹，我要前往崇山秘境，与崇山仙宫中的雷麒麟契约，我与麒麟短暂接触过，想要征服它，要有足够的实力，所以我想请向双双妹妹借水龙吟一用。”
　“咕咚。”
　赵杭一咽下口水，哈哈一笑，扭头说：“双双妹妹，找你的。”
　双双妹妹心有点凉，说：“可是我要跟尊者去婪央宫……”
　“无妨，我已经听秋阁主说了，双双妹妹，我也在名单中，你放心，我一定会及时从崇山秘境赶回来的。”
　“双双，你将水龙吟借给他，水龙吟好战，还未同雷麒麟战过，我想它很想走这一遭。”
　秋双双心中欲哭无泪，脸上“哈哈”笑了两声，捧起水龙吟。
　其他人看着她一步一步往门口走，心里同时一叹。
　天意。
　天意在何方？
　雪域难得是个无风的日子。
　荒芜的大地上，几只有着厚厚羽毛的白鸟从雪中飞起，在蔚蓝的天空中自上而下搜寻海中的鱼群。可是鱼群没有寻到，平日蓝色的海显得无比黑暗，有胜过海中鲸，大过陆上山的巨物缓缓从海中升起。
　整个大海都在颤抖，目送着它徐徐上升，海水从展开的结界哗啦啦落下，仿佛装在透明灵器中的另一方世界展现在天空生灵的眼中。
　它们惊慌地想要飞走，忽然天空中划过一道火光，直接被烤熟的鸟直接坠下，被一只火红的，庞大而威严的火岩蛟飞起叼进嘴里。
　“呸。”灵诗晃脑袋。
　不好吃。
　蛟的烤鸟技艺下降啦。
　它在天空中肆意飞翔，因为许久没有如此自由过，呼啸来呼啸去。
　望山峰上，有着碧绿眼睛的小童跑上前，抱住自己的本体，拍了拍树干，它之后，一双人慢条斯理地并肩走到最高处。
　高空中，飞行的蛟不断向上飞行，直到扣在雪域中的结界显露，口中喷吐火焰，只可惜火焰并没有烧毁结界，灵诗悻悻地往回飞去。
　落在地上，将头颅凑到红衣女子掌心下蹭蹭。
　03偏头看看，头上冒出哈哈大笑的气泡统，她拔出九霄，有些生疏地在掌心转动，九霄激动地颤动，剑鸣清越。
　她问：“谁是天下第一的阵法师呢？”
　一旁的女人揉着火岩蛟的脑袋，声音慵懒：“是03。”
　03再问：“谁是天下第一的剑修呢？”
　凤诀答：“是系凌人。”
　03弯起眼睛，继续问：“谁是世界上最可爱的小系统呢？”
　凤诀瞥了一眼03，嗤笑：“是我们。”
　她丢出一团金红色的火，火光化作凤凰围着03飞舞，最后落到凤诀指尖，她精致的手指把玩着火团，粲然一笑。
　“走吧，是时候结束了。”
　作者有话要说
　工作日志凤诀说，一切阴谋在绝对的实力面前都是妄言，我觉得凤诀说的很对。
　主系统，等我忙完，有一个惊喜送给你。
　因找不到新生统统着急的不想批改日志的主系统今日也在顶着嗷嗷大哭的表情给商城上新。

　第140章
　银茫破苍穹,万里风不动。
　长焰噬霜雪，金红照天台。
　茫茫的雪再一次降临雪域，割开苍穹与大海。
　冰寒的剑光,灼热的火浪，银色苍龙与金红凤凰自海上飞起,咆哮着撞向封印着雪域的结界。连天铺展，嚣张的结界直面银龙与凤凰，无法抑制地颤抖。
　风雪中，有金龙咆哮,缠绕着起飞，03在龙身上奔跑，踩着金龙的脑袋一跃而起，落到另一只金龙向天高高仰起的头颅上,手中散发着冷光的神武冷漠地刺向颤抖的结界。
　“锵。”
　一团烈火在她之后冲来，紧随其后没入结界中。
　震颤中,03歪了下头,听到一声细小的破碎的声音。
　“砰——”九霄剑下,在此拦路的无形之物轰然裂开一道缝隙，哗啦碎裂。
　雪域大地中，埋藏在地底的阵石顷刻化作砺粉,无声阵亡在泥土中。
　03弯起眼睛,抓着九霄耍剑花。
　她身后的雪渐渐消散,一只灵诗顶着凤诀从雪中飞出来,“吼！”了声。
　凤诀拍拍衣服上沾染的雪花，“啧”了声,说：“作何搞出漫天雪来？”平白无故挡人视线。
　03打了个响指,“凤诀,这叫氛围感。”
　她将九霄背在身后，凑到凤诀面前，快要蹭到她怀中去了，俯身笑眯眯地说：“凤诀明白吧？”
　氛围！
　“……”凤诀抬手，给了她一个脑瓜嘣。
　“哎呀！”03捂着头，哈哈笑。
　挨揍了还笑，下次还敲你。凤诀哼笑，给03揉了揉脑壳，余光看到身下徐徐上升的玄龟。
　终于可以离开这风雪肆虐之地，玄龟庞大的身躯显出几分雀跃来，表现在四肢划动的频率比以前任何时候都要快。
　凤诀飞快揉了把03的脑袋，说：“快追上去。”
　闻道学宫定位的阵法被她们停止，若是玄龟飞走不见，那就难寻了。
　“主人，请交给我和松童子吧。”灵诗载着她向玄龟飞去，“主人，我们离开雪域要去哪呢？”
　03从双龙落到凤诀身边，双龙化成对鸟飞到她肩上来停留。03打开五洲地图，和凤诀一起看，两人的目光落在一处。
　“走吧。”
　东洲南阳洲接壤处，崇山密林之中，手持长剑的男人目光一冷，抬眸望向东北。
　冬日的苍穹干燥，无风无云，林中传来雪与草木的味道，静得听不到其他的声音。孟湘妃抱着手臂，冷淡地看了一眼薛不凡，又望向远处。
　一个冰蓝色的女子坐在树干上，沉默地盯着前方空气。
　孟湘妃勾了勾嘴角，说：“天上有什么，让你目不转睛？”
　薛不凡一笑，说：“没有什么，不过我们要加紧脚步，若是赶不上尊者的布置，岂不被千夫所指？”
　“千夫所指？”孟湘妃细品，掩唇，像听到世界上最有趣的笑话那般笑起来，笑得身体颤抖，她赤裸的双足踩着雪往前走，经过薛不凡身边时歪头一笑，耳语道，“你也太小瞧自己了。”
　薛不凡轻笑，抬手，彬彬有礼请她先走。
　孟湘妃徐徐向前，走到水龙吟所在的树下，仰头道：“喂，小龙，你很想跟雷麒麟对阵，才这般听话跟我们来崇山秘境？”
　发呆的水龙吟回神，低头看了她一眼，重新盯着空气发呆。
　孟湘妃笑着垂眸，抱着臂的手指陷入肉里掐出血痕。
　他到底要做什么……
　傍晚，有沉沉的云从北方飘来，挡住日落，缓慢飘起雪花。
　薛不凡立在群山中，看向飘落的雪，眼神沉下去，眼底的温度比这日头还冷。水龙吟站在薛不凡和孟湘妃身后，离得很远，伸出手来接雪花。
　她感受到灵力的波动，抬眸看到薛不凡从储物戒中取出一枚玉牌，往里面输入灵力。玉牌光芒亮起，被他投掷向山谷中，在空中亮起光芒。
　天空像被无形的手扯开口子，另一个世界露出一角，灵气涌动。
　“请。”薛不凡说。
　孟湘妃看了一眼薛不凡，和水龙吟飞入秘境，薛不凡弯着嘴角跟在后面，飞入崇山秘境。
　水龙吟眼前一花，定睛时发现它站在一处偌大的广场中，前方是一座巍峨的大殿。
　“这里是……”孟湘妃惊讶地说。
　“崇山仙宫。”薛不凡说，他环顾四周，朗声道，“弟子薛不凡，求见师尊座下神兽。”
　如此三遍，冷静的大殿深处传来滚滚雷鸣，雷暴由远及近而来，化作一尊巨大的麒麟虚像。它硕大的双眼落下，不满道：“是谁打扰吾安眠？”
　雷麒麟目光流转，先看水龙吟，再看孟湘妃，最后落在薛不凡身上。
　神器，半魂，还有——“弟子薛不凡，是崇山仙尊传承弟子；外界魔修乱世，正道修士苦不堪言，我来此想请你出山，与我契约，同战魔修！”薛不凡震声道。
　雷麒麟声如洪钟，说：“境外之事与吾无关，我不会干扰尘世，尔等速速离开。”
　水龙吟问：“我与你打一架，赢了跟我走。”
　雷麒麟看她，说：“不打。”
　“哦。”水龙吟兴趣散了，往回看，寻找回去的路。
　孟湘妃抱着手臂，说：“既然这样，我们便回去吧。”
　薛不凡叹了口气，正欲劝说雷麒麟，忽听雷麒麟一声怒吼。
　“我认出你了，上次你来时，我在你身上嗅到一丝与蜃女同样的气息，但不能确定，今日见你，你身上的气息十分浓郁，无法掩藏，你是诱惑蜃叛主之人！”雷麒麟惊怒地冲薛不凡吐出一口雷炎。
　孟湘妃眼睛一亮，立刻躲向一旁，然而当她转身时，却见薛不凡的身体在雷炎中化作玉石当啷落地，她心头一颤，低声道：“傀儡石？”
　雷麒麟歪歪头，好奇地上前，巨大的爪子碰了碰地上的石头，只听“喀拉”一声，玉石在它掌心化作石粉。
　“所以，”水龙吟道，“怎么离开？”
　“哒。”
　一颗白子落在棋盘上，温春生转头，望向躺在床上的人。
　薛不凡睁开眼睛，眼底金光流转，两人同时开口：“天下第一的神器，燃心灯主都被困住，再无后顾之忧。”
　他抬手，看着年轻的手掌，微微一笑。
　“新的身体已经准备好，只等我的灵脉送上门来，便是我飞升之时。”
　冬日的雪下过两场，春踩着冬尾而来。
　婪央宫，栖凰峰。
　九星玄天大阵的阵眼安置在栖凰峰，今日便是开阵之时。
　薛梦桃站在剑馆夫子身侧，悄悄看了眼前方，秋双双探头探脑，从储物戒中摸出一盏灯抱着。
　银色的灯玲珑精致，只是琉璃罩中的灯芯是灭的。
　“双儿，不要胡闹。”秋母平静地说。
　“嘿嘿，我有点紧张，想抱着东西嘛。”秋双双撒娇说，“娘亲你不紧张吗？”
　她将怀里的灯塞给秋母。
　秋母勾起嘴角，接过护心灯拿在掌心看了看，在秋双双发白的脸色中温声说：“既然是双儿的一片好心，娘就收着。”
　秋双双欲哭无泪，颤声道：“娘，以往我胡闹的时候，你都是撸起袖子教训我，从来没有这般好说话。”
　“是吗？你这孩子，娘对你好，你竟然还委屈上了。”秋母捏着护心灯，望向秋双双的目光有些深，低声道，“你且乖一些，现在可不是胡闹的时候，知道吗？”
　秋双双没说话，低着头跟她往前走。
　山道上只有两列长队缓慢上前，一直走到栖凰峰大殿广场。
　五洲各处大阵，各门派修士满脸慎重地等待大阵亮起，只待五洲魔修显露，将其一网打尽。
　婪央宫山门外同样如此，只有栖凰峰十分安静，连往日悠闲自在的白鹤都不见踪影，在被行墨尊者强制要求开启大阵后，峰中的弟子都被思仪以“不增添麻烦为由”安排去婪央城。
　她站在栖凰峰大殿窗边，低头看去。
　广场中央，由行墨尊者亲自构建的阵法中央，他合眸而坐。上山的修士们或独自一人，或两两而立，分散在阵法中，细数过去，足有百余人，其中闻道学宫的夫子中，就有六人在内，只松童子，星崖夫子和天岩夫子以及明炎夫子不在其中。
　“他到底要干什么？”思仪闭了闭眼，有点颤抖地将手放在窗户上，心中百转千回，竟想不到一个好办法。
　“宫主……”
　广场上，郁雪菲跟在穆薇身后，她低头看了一眼脚下的阵法，不动声色地看向右手边。玄阴山教主身旁站着天衍宗弟子祝施雨，再右手是天衍宗宗主和封臻，祝施雨和封臻脸上都挂着不解的表情，疑惑地左右张望。
　兰芷师姐，十方派的裘静月，红莲宗的圣女圣子……
　郁雪菲垂下眼睛，抱紧手中的法器。
　待所有人入阵，大阵中央的景行睁开眼睛，他起身，与站在对面的薛不凡对视。作为近些年声名大噪修为节节攀升，赫然有五洲未来第一人之势的薛不凡俯身，带领众人与景行见礼。
　“薛不凡不是去崇山秘境契约雷麒麟，这么快回来了？”秋双双嘀咕。
　秋母道：“噤声。”
　秋双双闭上嘴，皱起眉头，袖中拳头握得紧紧的。
　“诸位。”景行的声音在广场众人口中回荡，声音温和，“今日九星玄天大阵开启，我时日无多，愿意一身修为和性命献祭换五洲太平，待我死后，还请诸位砥砺前行，将来有朝一日，将雪域中魔头铲除！”
　他的声音缓慢悠长，似乎想叫广场上所有人听清楚，又似乎故意放慢，在等什么人。
　“在我启阵后，连同五洲的大阵一齐启动，到时还请众位同五洲分阵中的修士一齐将灵力输入阵眼。”
　众人低头道：“是。”
　景行微笑，抬头看了一眼长空，很轻地挑了下眉头，同众人一齐盘腿而坐。
　“双双，快坐好。”秋母低声呵斥蹲着的秋双双，秋双双歪歪扭扭地坐下来，手指扣扣衣服。
　阵法中央，景行闭眸，双手掐诀，全身灵力向身下阵法涌去，大阵微微发光。
　秋双双心中吸了口气。
　她，秋水阁之女，凌山剑尊之徒，是留一世清白，还是助纣为虐。为了师门的声誉，为了五洲和平，她，拼了！
　想罢，秋双双怒喝一声，猛地起身，手中瞬间弹出无数个黑色球体，黑球向大阵中央的景行飞去。
　“轰！”
　“轰轰！”
　震天的震动响起，大阵中有人惊惶地起身。
　有人惊疑竟然有人敢向尊者动手，还有人沉默以对，悄悄握紧法器。
　“秋双双！”秋母震怒大喊，眼底亮起金色光芒，秋双双双眸瞬间怔住，思绪瞬间远去，手指一松，掌心轰天雷啪嗒落地。
　大殿中，思仪胸膛起伏，看着阵法中抱着灯望来的薛梦桃，抬起手，玉石绕着她的手掌转动，她飞出大殿，玉石冲出那刻，婪央宫四面八方飞出无数人，他们眼神凶狠，修为极高，身上的血气显露他们的身份——魔修！
　思仪瞳孔缩紧。
　“师父！”薛梦桃眼睁睁看着思仪被魔修击飞，落地后生死不知，又惊又怒，却发现她无法动作，脚下阵法似有锁链般将她锁住。
　“尊者！”
　“怎么有这么多的魔修？”
　“山下护阵的人怎么叫如此多的魔修闯上来！”
　阵法中的修士正欲动手，却发现和薛梦桃一样的困境。
　“尊者？”
　惊恐的声音中，轰天雷炸出的烟雾散去，坐在阵法中央的景行安然无恙，闭眸笑道：“还请诸位静心。”
　一魔修大笑道：“我等来为尊者护法。”
　一石激起千层浪，众人脸上露出惊恐的表情，心中天塌地陷。
　“尊者，您到底想做什么？”郁雪菲声音颤抖地问。
　景行并未理会她，伸手按在阵法中，九星玄天大阵的阵眼转动，五洲大阵的光芒同时亮起。南阳洲，秋双双之父取出长枪，冷酷地向阵法刺去；落霞城中，匍匐在大地中的山动起来，抖落身上的泥土，露出金灿灿的身体，它大吼出声，载着不知何时出关的赵倾城，撞向亮起的阵法。
　然而原本沉寂的魔修不知从何处涌现，拦下他们破阵的身躯。
　栖凰峰广场，阵法中的修士有人面带微笑，有人面带惊恐，年轻的修士们看着他们尊敬的长辈望来，眸底散发着金光，心神震颤，有什么东西将他们的思绪锁住，脑海顿时空白，只有瞳孔映出金色的魂片飞近，就在金魂即将涌入他们身体那刻——“吼！”
　天空中，金色双龙咆哮而降，伴随着苍茫大雪飘落，有白色的剑光闪过，万剑向阵法中央的景行，向金色魂片刺去。
　景行瞬间抬手，挥出墨痕化作结界挡住长剑，金魂猛地冲回修士体内，被控制的年轻修士们如梦初醒，满身冷汗地跌坐在地。
　“轰！”
　银白划破墨色，冷锋不留情面地刺向景行。
　“当。”
　九霄与长剑相撞，03隔着剑看向勾起嘴角的薛不凡，很轻地勾了下嘴角，道：“师弟，好久不见。”
　薛不凡微笑道：“许久不见，师姐修为大涨。”
　“适逢其会。”03平静地说。
　薛不凡：“我也是机缘巧合。”
　03一笑：“我问你了？”
　九霄嗡鸣，瞬间将薛不凡击飞，她自空中跃起，落在双龙身上。
　03身后，一只遮天蔽日的玄龟飞来，头颅上坐着一个小小的身影，撑着长长的钓竿，钓竿前方挂着巨大的灵兽肉。
　松童子满头大汗。
　火岩蛟载着凤诀飞来，她于半空垂眸，望着婪央宫广场亮起的阵法，沉声道：“来我婪央宫做客，我这个做主人的不在，岂是作客之礼？”
　凤诀看向大阵中，露出统一微笑的修士们，嗤笑：“啊，我倒是忘了，你倒是很习惯‘反客为主’。”
　“承让，我也十分期待你们的到来，毕竟这九年来，我可是——”景行话音一顿。
　“一直等着你们。”一道白色的人影出现在凤诀身后，脸上布满撕裂又长好的伤疤，正是许多年前，同03在婪央宫一战过的温春生，它掌心涌现雷电之光，冲向凤诀。
　凤诀微微一笑，长鞭带着火光而出，金红色烈焰甫一现世，带着灼灼万物姿态横扫火浪。温春生脸色一变，瞬间退至景行身后，低声道：“凤凰火。”
　“看来你找到《凰诀》了，很好。”温春生轻笑，“不错，师叔甚为欣慰。”
　凤诀的眼神顿时冷下来，凤凰虚像显现。
　大地阵法中的魔修飞起，向她二人冲来。
　双龙怒吼，载着03跃下。
　“大乘期……”魔修脸色惊变，还未接近03便被金龙的长尾扫落，不堪一击。
　“仉烨。”03对着阵法中央的男人丢下一纸战书，但看到那些伫立阵法中被寄生的修士们，03连忙打开储物戒，抓了一把战书于空中洒下。
　“来战。”
　战书混在雪中落下，景行盯着落在脚边的战书，并未起身，他环顾身边众人，问03：“当初与你对弈，我未胜，今日以天下为棋，我有群棋在手，今日谁胜谁负？”
　凤诀落在03身边，与温春生薛不凡相对，广场上，百余名修士仰着头注视着她们，眼底是同样的光彩。
　“魂修。”凤诀托着火焰，低喃。
　03手握九霄，平静地回答：“黑白为棋，我胜你负；天下为棋，我胜你负。”
　被景行魂片寄生的修士同时开口：“你想杀光我们？”
　“可以。”03笑道，“先杀再救。”
　话音刚落，她手中的长剑毫不留情挥出，景行表情沉下来，冷漠地操纵阵法中九十五人迎战，却发现03说到做到，真当毫不犹豫出手。
　“啊！”
　这些修士中，最高修为不过炼虚，还未近身就被剑光扫落，如饺子般落地。
　薛不凡面色苍白，却露出满意的笑容：“不愧是师姐。”
　“罢了，还是我来吧。”景行缓慢地说，从阵法中起身，可是从他起身后，九星玄天阵依然亮着光，并未停止运转。
　03扫描后，惊讶地说：“献祭，灭世之阵。”
　凤诀表情凛然，有金红色凤凰从她身上飞起，瞬间点燃长空。
　“他想献祭这些人，决不能让他得逞。”凤诀冷声道，携凤凰从空中跃下，长鞭挥向景行。
　景行抬手，掌心毛笔勾勒“死”字。
　墨色在空中涨大，如无常的锁链带着肃杀之气袭击凤诀。
　“锵！”
　凤凰挥舞双翼，燃起烈烈火焰，侵吞万物，火焰激荡，将整座婪央宫的天空染成火红色，婪央城中，不知发生何事的修士凡人仰头，面上映出火光。
　火焰之后，又有冰寒之气舞剑光，杀气如霜雪席卷，浩荡着又在天地间抹上动荡的白。
　“吼！”双龙咆哮着咬向它们前任之主，缠绕间，还有顶着满头花的女子跃起，手中双锤重重击去。
　“……”
　“早知道，不该让她们抢走学宫。”薛不凡低声道，同寄生的九十四人坐于阵法中。
　被困在阵法中的人只觉阵法中的控制他们的力量更甚，灼烧的感觉袭来，修为低的人直接吐出鲜血，昏死过去。
　亮起的阵法吸收着他们识海中的灵力，当灵力耗尽，竟然向神魂下手。
　源源不断的能量沿着阵法涌向替代景行坐在阵法中央的薛不凡，冲进他神魂中金色碎片中，金色碎片不断扩张。
　郁雪菲识海剧痛，颓唐地倒下来，口中吐出鲜血，她看着接二连三倒下的人，胸膛急促起伏，眼底闪过痛楚，从储物戒中取出一盏灯。
　紫色的灯极其精致，美轮美奂，而灯芯中，有一个人的神魂摇曳，柔柔一笑。
　温春生猛地睁开眼睛，怒道：“拦住她。”
　郁雪菲身侧的穆薇转身，金色的眼睛不悦地看向她，手指轻勾，郁雪菲的神魂缓慢地被她从体内勾出，但比她更快的是燃心灯中的神魂。
　孟湘妃的神魂悲怆一笑，看向眼底露出金光，露出同温春生一般怒容的阿姐，喃喃：“我说过，若动我玄阴山的人，我与你玉石俱焚。”
　“我以神魂做柴，以神魂俱灭为代价，燃心灯！”
　咔嚓。
　燃心灯亮，金光大盛，怀抱护心灯的修士手中的灯同时亮起。阵无数人惊叫出声，神魂被撕扯着，将金色神魂拉出体外。
　天空中，有银白剑影绕过景行，向着阵法斩来。
　“罢。”
　景行惊怒，连连道：“这是你们逼我的。”
　阵法中，九十六片神魂脱离宿主，被金色碎片寄生的神魂砰然倒地，金色神魂汇集而来，同脱离景行的神魂汇聚，在空中凝实，露出一个陌生的男人。
　他脸上再无笑容，威严而冷酷，抬手间，薛不凡的剑落入他掌心，雷光闪烁，同九霄同源的剑意涌动，挡住银白色剑芒。
　“轰！”
　雷光与霜雪碰撞，天空中风云变色。
　03被震得退后，换了只手拿九霄，甩甩被震得发麻的手，小声说：“惊讶。”
　渡劫期。
　“仉烨。”凤诀勾起嘴角，貌似惊讶地说，“你竟然有脸见人？”
　仉烨冷笑，道：“黄口小儿，今日便是尔等死期。”
　03往前一步，挡在凤诀面前，持剑而立，冷声说：“是你的死期。”
　说罢，她丝毫不与仉烨再论这些嘴上争锋的把戏，识海中灵力翻滚，涌入九霄剑中。九霄鸣动，振悦，光芒大亮，原本半透明的剑身亮如银白，环绕剑身的雪花激动地旋转着；周围的温度却是更冷了，薄凉弥散，无形又致命。
　在她身后却是另一番场景。
　滚动的火光灼热地舔舐着长鞭，朱红颜色外滚着金边，金光跳跃，映在她裙边，装在金丝袋中的银白色珠子蒙上一层火光，随着凤诀的动作轻轻晃动。
　充盈的灵力在识海中涌动，完整的心法运转，华美的金红凤凰跃上天际，携着凤诀突破苍凉。但苍凉是先行军，勇猛而无畏地挥出千万剑影。
　仉烨突然笑起来，悠然道：“知己知彼百战不殆，师姐，莫要忘了，我也是《剑仙决》的继承人。”他同样挥剑，雷光涌动，与苍凉相似的剑影带着电光冲向冰寒。
　“轰隆！”
　“轰隆隆！”
　天空中雷云忽然滚滚而来，随即落下瓢泼大雪。
　剑光与剑光相撞，剑影与剑影厮杀，眨眼间雷消雪散。
　仉烨心中一凛，心道不愧是他看中的灵脉，只是大乘中期，便足以抵抗他一剑之力。他眼底的灼热未显露，却是其后的火凤凰“锵锵”而至。
　火凤凰带着上古神兽的威严，热火胜过天下万火，带着将一切焚毁殆尽的气势，不顾一切地撞向仉烨金色神魂，让他挥出第二剑。
　婪央宫中，倒在草丛中的思仪顶着重伤和大能者威压，顽强地往口中塞了一把灵丹，望了一眼天空中争斗的战场，露出一个很不思仪的冷笑，取出令牌。
　不多时，护卫婪央宫的大阵重新启动。
　大地中，涌出洁白的植物根系，将思仪包裹起来，送到广场上。
　“多谢。”思仪低声说，看了一眼倒在地上的众人，请松童子将她送到薛梦桃身边，她将地上倒斜的护心灯扶正，往昏迷不醒嘴角流着血的薛梦桃口中塞了灵药后松了口气，抽出薛梦桃的长剑，毫不客气地刺入阵法中。
　“我锤过了！”灵诗请功，她和松童子实力不敌，下来将受伤的修士们从阵法中拖出来。
　思仪露出很思仪的笑容，轻声说：“多谢。”
　灵诗摸摸思仪的头，化作原形将所有人圈起来，让思仪靠在她脑袋旁休息。当然，倒在旁边的两个一动不动的人是绝对不在其中，还被松童子用藤蔓缠起来丢到很远的地方。
　“愿宫主系道友大胜。”思仪最后看了一眼天空，闭眼昏过去。
　天空中已经只剩下三种颜色。
　紫电雷光，乱琼碎玉，炎炎金焰。
　渡劫期，两个大乘期。
　带着置对方于死地的决绝，毫无保留地释放威压。
　群山在恐怖中瑟瑟发抖，苍穹已然变色，在雷云与霜雪火焰的交替间无法展露一丝颜色。这里已分不出天与地，日与夜。
　雷光肆虐之时，天地的暗沉便是夜。
　雪色飞扬，冰山倾倒时，长空的洁白便是日。
　洪炉照破夜沉沉。
　任凭雷光闪烁，还有日与火守望相助，世间最矛盾的冰与火，寒与热如胶似漆的相伴不离。
　“唰——”又一道剑光劈开惊雷，03退后，一双境灵被她召唤而出，化作双龙接住两人。03看了一眼凤诀，见她表情冷淡，虽有疲意，但没有明显伤痕，吐出一口气，立刻往嘴里塞了一把回灵丹。
　这个boss，很扛打。
　她们和仉烨交锋不知天数，如今都有几分力竭。
　前方，仉烨停在空中，脸上的轻松早已散去，心中又是满意又是不满，满意的是他的选择没有错，不满意的是这两人比他想的还要难对付。
　不过。
　“到这里就够了。”仉烨忽然抬手，将手中剑丢弃。
　长剑从空中划过，落入群山中不见踪影。
　凤诀挑眉，看他意欲何为。03往口中塞了颗酥糖甜嘴，摆出冷漠的表情盯他。
　高空中，仉烨抬手，从神魂中抽出一根黑色的法器，那法器长方体，通体漆黑，在他掌心分解，化为数枚正方体的块状黑石。
　“我本非剑修，且让你们看看我的真本事。”仉烨的眼中露出一抹阴狠的得色。
　03嘴里“咯噔”将糖块咬碎，快速说：“魂修？”
　“是阵法。”凤诀低声道，瞥了眼她鼓起的脸颊。
　哦！
　阵法啊！
　03对着凤诀竖起大拇指。
　“去！”
　仉烨手中的方块飞出，在空中勾勒，眼前的天地瞬间变化，天空瞬间变成群山峻岭，有凶兽张开血盆大口，向03和凤诀咬来。
　凤诀不动不避，看着03举起九霄，手中剑光呼啸如游龙，斜斜刺向群山中一处。
　钉在空中的方块抵着剑光，很轻地震颤一下，只一下，群山坍塌，凶兽扭曲，手持金色碎片趁机靠近的仉烨脸色一变，一只金红凤凰下一刻突然袭来。
　“怎么可能！”仉烨不敢置信，指尖动作，空中悬浮的方石扭动，空间再次扭曲。
　03:“物灵冥魂阵”“天龙十雷阵”“风雷杀阵”“这个不认识。”
　“这个也不认识。”
　但是没有关系。
　剑意有形，剑光如星芒，阵法变幻瞬间击向阵眼，顷刻捣毁大阵的同时，03还在跟凤诀报阵名。
　“不错。”凤诀颔首，面上带笑，实则紧紧注意仉烨的动向。
　凤凰神器环绕在二人身边，一刻不放松。
　但仉烨主动停止攻击，惊疑道：“不可能……”
　系凌人怎么可能能够如此迅速破解它的阵法！
　03真挚地说：“你还不如与我比拼剑法。”
　“当年在崇山仙宫，你没有好好看书？”她哈哈一笑，说，“师父博古通今，十万八千册，有关阵法的记载足够培养一名优秀的阵法师，而阵法，本就是逻辑和计算的学科。”
　只要有逻辑，有数据，系统便可以分析！计算！
　仉烨高高在上的心脏在她没有表情的神态中一紧，很轻地颤动，他呵呵一笑，在这一刻萌生出悔意。
　不是后悔做这一切，而是后悔当初没有先下手为强！
　薛不凡灵根损坏，凤诀命短，系凌人这般好的灵脉，早该在她未长成时将她寄生！
　她将凤诀看得如此之重，若是当时舍弃凤诀这个材料，定能破她心防，引出不知被她藏在何处的残魂！
　这般天才，这般天赋，竟就这般放任让她长成，仉烨悔的是这世间，竟然有第二个像他这般的天才，而他却没有及时扼杀。
　03和凤诀不知他所想，同时看向他掌心托着的金色碎片。
　是仉烨的残魂，与他的身体散发着同样的光亮。
　“我知道你想做什么。”03弯起嘴角，露出礼貌的笑容，说，“你看中了我和凤诀的天赋，想让我和阵法中的其他人一样，轮作你的牺牲品，让我想一想，你只拿出一片碎片，是不是说明另一片碎片，早已经在我手中？”
　仉烨眼睛眯起，看着03不知从何处取出一块玉牌，那被他寻找许久的联系重现于世。
　不好的预感涌动，仉烨故意笑道：“难不成你早已发现，才故意藏在我不能感知的地方？”
　“没有。”03说，“只是单纯忘记而已。”
　她微微一笑，捏着玉牌的手和凤诀相扣。
　愚蠢！
　仉烨心中大喜，藏在玉牌中的金色碎片猛地冲出，妄图直接侵占其中一人神魂，然而当金色碎片冲出时，却惊诧地发现无形中，有一堵牢不可破的墙拦在面前，一种令他魂魄恐惧的，不可名状的恐惧力量压的他无法动作，只能眼睁睁看着金红色火焰扑来，瞬间将它吞没。
　“啊！”
　剧烈的痛楚涌来，如泰山压顶，一下一下砸在肉身，又如千根针万根刺一遍一遍在割开皮肤的肉身中滚来滚去，还有炙热滚烫的岩浆从毛孔挤入血肉，在血管中灼烧。
　更可恨的是，神魂缺失，他今日就算成功吸走所有人的灵力修为，就算让五洲灭亡，也无法飞升成仙！
　仉烨痛不欲生，颤抖的手几乎无法承托神魂碎片。
　“其实，刚才这句话是骗你的！”03哈哈大笑。
　凤诀轻笑，摇摇和03相牵的手，展开她的手掌，将她掌心的脏东西温柔地弹走。
　“可惜，若是你今天神魂俱全，未必不能将我们击杀。”凤诀慢声到，捏捏03的手指，嗤笑道，“你亲自将弱点送到我们手中，魔头，你输给自己的傲气。”
　仉烨心防大乱，眼睁睁看着银发女人抬手挥出千万冰剑。
　损失了一片魂魄，他已经不是两人的对手，接连败退，被剑光和火光肆意在神魂中折磨。
　痛到深处，失声的神魂残破地被割开，原本嚣张令五洲恐惧的魔头瞬间像被农家丢弃的破烂布袋，在风中颤抖。
　凤诀看着颓败的金色残魂，放下手，冷漠地问：“你曾经是神州第一阵法师，后来转修魂道将五洲搅得天翻地覆，你有这般天赋本事，若是专心正道早已飞升，为何偏偏要作乱五洲，甚至要献祭这些人的性命？”
　“飞升？”仉烨看着她，凉凉地说，“飞升成仙，成的只是仙罢了。”
　“你以为飞升成仙，就可以成就大道，从此逍遥快活？我告诉你，仙之上，还有仙王，仙尊，仙尊之上还有神，神王，神尊。在这凡间被人叫一声仙尊有什么意思，不过是自欺欺人的自视甚高，我既要飞升，就要做最强，我要仙界神尊之位！”他眼底的疯狂无处遁形，野心和狂妄如潮水席卷，他大笑着，整张脸显出癫狂来。
　竟是这种原因……
　想要飞升成为仙界最强，他葬送了一代人的仙途，现在还要拉着五洲陪葬！
　竟然只是这个原因！
　凤诀盯着仉烨被野心蒙蔽的脸，忽然觉得他无比可笑，可悲，她缓缓道：“你机关算尽，想要这个世界成为你一步登天的踏脚石，可你越算计越被网在其中，你自以为能将天下所有人愚弄，却不知你才是痴人说梦！”
　从问心陵卜师口中得知他命有死劫开始，他徐徐图之，筹谋千年，竟然还是毁在她们手上！
　仉烨笑起来，从低低的笑声，到仰天大笑，他的眼神充满恨意，看着天空，看着九天之上的天道。
　直到这一刻，他仍然道：“天道从不眷我。”
　03晃了一下九霄，剑身上的雪花飞舞，她弯起嘴角，忽然道：“你认定天道不眷顾你，它便如你所想，这何尝不是一种眷顾？”
　凤诀“唰”地看向03，顿了顿，竖起大拇指。
　仉烨望天的眼睛瞬间落在03身上，眼底的恨随着落下，看着她的银白色长发在风中飞舞，顶着面无表情不为世事所忧的冷淡脸庞。从这个人出现开始，他的谋划，计策，算计都开始失控。
　“痴人说梦？”仉烨缓缓道，看向03腰间，和凤凰玉坠交叠的洁白玉牌上，嘲弄道，“系凌人，你与我难道不是一种人？”
　表面云淡风轻，其实心中有着同样的野心！
　“嗯？”03低头，看向腰上挂着的“朝暮闻道，立地飞升”的玉牌，笑起来，温声说，“不是，我与你不一样，我本来就很强。”
　“你所图谋的一切，在我眼中根本不算什么。”03平静地说，看了一眼凤诀，眼底露出笑意，“而我真正需要的，却在不知不觉中来到我身边，可能这才是真正的命运。”
　“与他说这些作甚，他永远不会明白。”凤诀举起手掌，托起一团金红色的火，勾起骄傲又讥讽的笑容，对仉烨说，“你只要记得，我的凌人无所不能。”
　轰！
　凤凰火涌起，绵延向天空，扯出一片火烧云般的霞光。
　将从千年前至此的罪恶焚烧殆尽，曾压在五洲修士心头，让无数修士蒙难的魔头的神魂在火光中消失。
　凤诀胸膛起伏，取出一枚火红的玉珠，让它望着这片火海。
　天空中，有金光闪烁，天降功德。灿灿的能量在天空中绕来绕去，迟迟找不到目标，踟蹰地飞来飞去，03眼睛一亮，推着凤诀上前。
　快看，野生的能量！
　凤诀笑着踏入功德中，反手抓住03的手，将她拽进来。
　终于找到目标的功德松了口气，涌入她们的识海。
　“03。”凤诀垂下眼睛，望向大地。
　婪央宫中，无数身影倒伏在地，无神的目光望着天空的火光。03看着那些或熟悉或陌生的脸庞，头顶冒出嗷嗷大哭的气泡。
　她松开牵着凤诀的手，从云端飞落，站在广场中，拍拍手，轻声说：“金手指系统03，任务完成。”
　宇宙光芒涌动，不可见的维度中书页缓慢翻动。
　[世界接轨][数据记录中）][任务：改变宿主原定命运：已完成][恭喜金手指系统03任务圆满完成！积分下发中，请稍候……]
　03稍候，在礼花的声音中打开商城，兑换物品。
　今天的统，也是无所不能的统——如果积分多多的话。
　火柴棍搭在肚子上的气泡统哈哈大笑。
　一束光芒飞上天空，云霞中出现一个银白色的沙漏，映着漫天云霞，轻巧地反转。
　细沙缓缓落下，大地之上，那些匍匐在地的修士们的身体冒出点点光芒，似有一只无形的手将时间倒转，曾被恶意侵蚀残害的神魂缓慢被修补。
　“对了！”03顶着小灯泡，打开双龙秘境。
　黑白混杂的神魂凶狠的闯出，那些半透明的残魂迷茫的跟着来到这个世间，身上金光闪烁。过去的记忆一点点回来，残魂看不清的面容渐渐凝实，如梦初醒，惊讶地看着天地。
　最前方，黑色的魂魄从白色的神魂上被撕扯下来，瞬间被剑光刺破。
　被碎魂数百年，真正的景行垂手而立，看向大阵中他残破的身躯，脸上露出属于文人墨客淡然温雅的神情来。
　昔人早该逝，不必贪生。
　“师叔。”凤诀唤道。
　景行未言语，与身后曾在九天教之战中身亡的正道修士们向03与凤诀遥遥一拜，笑着随风散去，前往轮回。
　大地中散落的修士们醒来，举起双手茫然地看，三三两两聚集，惊喜大笑。郁雪菲捧着纸伞和燃心灯，穿过人群，顺着火光飘动的方向，在破破烂烂的阵法中捡起一颗白色的棋子。
　一片白色的魂魄飘出来，附到燃心灯中，悠然一叹。
　也算将功补过，活着吧。
　凤诀弯起嘴角。
　娘亲，看，河清海晏。
　人群中，薛不凡地睁开眼睛，眼神与之前截然不同，迷茫后，他艰难地坐起来，看着疮痍的战场，惊诧，“这是哪？”
　“我不是在山洞里，修复我的灵根……师父？”
　03远远看了一眼，心道这是原本的主角上线了？不过他好像上号太晚了。她耍了个剑花，等凤诀走过来。
　两人相视一笑。
　03歪头，恍然发现。
　欸，好像不是龙傲天，是凤傲天啊！
　算了，还是先亲一口吧，这种时候，是要亲一口的。
　03伸手拉过走近的凤诀，俯身。
　清风拂过，撩起一点白雪，携着飘向远方。
　山下冬雪消散，河边杨柳正抽新芽，又是一年好光景。
　作者有话要说
　正文完结啦！开心开心，接下来是没有脑袋的番外~请不要走开~专栏有很多预收，都是甜文！文案困难户，为了推广预收简单说一下写文计划，开文会考虑收藏数八月《作精》复更休息后应该接《同学你怎么还不表白》，这本放很久了，估计不会很长，现在预收中现代背景的预计都不会太长下一本会写的长文是《无限流》和《快穿》，攒攒预收，哪本预收高开哪个，但具体什么时候开不确定，可以关注作者专栏或大眼仔，开文会说开了本《毛茸茸》预收，是可爱毛茸茸攻x御姐人类受，喜欢可以看看放的预收都会开，只是早晚比心！番外见！

　第141章
　婪央宫,栖凰峰广场。
　或站或蹲着一群五颜六色的——人和非人。
　灵诗顶着灵宝，秋双双捧着灵珠，旁边一只碧绿眼睛的松童子背着手站在凸起的树根上,一脸正经地探着头；再旁边,莹蓝色的水龙吟抱臂而立。
　一只紫色的,差不多只有人类小臂长的小兽蹲着,它头似羊，圆顶长角，身似麋鹿四蹄肖狼,正歪着头盯着银发女子的动作，似龙的尾巴不时一甩。
　“玩去吗？”小雷麒麟抬抬蹄子,开心地说，“捉迷藏吧！”
　03正在钻地,头也不抬地说：“现在不行。”
　好吧。
　雷麒麟一屁股坐在地上，爪子拨了拨地上的土，看到旁边有一片叶子飘来飘去,兴奋地冲过去追叶子。
　这群在03身后的——人和非人的眼睛跟着小雷麒麟转来转去。
　思仪过来,为难地看着无处下脚的广场，最后干脆飞过去。思仪整理衣服,笑着说：“我虽无父无母,却感谢他们给我修仙的根基，让我总在不经意间感受到修仙的好处。”
　栖凰峰的宫人掩唇轻笑,同思仪行礼。思仪温柔笑道：“拜见宫主。”
　半躺在榻中的凤诀“嗯”了声,手中话本翻过一页,悠然道：“何事？”
　自从回到婪央宫,凤诀的精致程度又回到以前的水准,栖凰殿中的宫人都有一双巧手,为她挽发染豆蔻做新衣，似乎一切都与从前的模样。
　思仪温声细语地说：“宫主，虽魔修除尽天下太平，但五洲盟已成规模，我与赵道友商议过，想将五洲盟继续兴建下去。”
　“我和03也是这个意思。”凤诀道，“你有这个本事和能力，何必做什么代盟主，日后便称呼你一声思盟主。”
　思仪无奈一笑，道：“宫主莫要打趣属下。”
　“没有这个意思，你且做便是，而且——”凤诀合上话本，向下努努嘴巴，笑道，“凌人要做的事，需要五洲盟帮忙。”
　思仪有些惊讶，她向下看了一眼，好奇道：“说起来，剑尊在广场上折腾了两日，她想要做什么？”
　说到这里，凤诀也有些茫然，想了想，解释道：“水龙吟之前被仉烨困在崇山秘境，没能好生和魔修打一场，十分生气，而我和凌人现在的修为，若要放开手脚与她打，怕不是天地动荡，为了安抚水龙吟，03想了个好办法，说是要建……网络，五洲网，搞什么游戏的东西。”
　凤诀皱了皱眉头，用自己的理解说：“让不同地方的人在同一时间同一地点出现，交流有无。”
　03将她的“心脏”交给她后，她与真正的系统之间还有很大的差距，很多能力需要能量开启，03告诉她以后陪她做任务慢慢攒能量，到时候她会知道无数和这个世界不同的东西。
　如果做任务的话，就会离开这个她诞生的世界——凤诀看着热火朝天的03，温柔一笑。只要有她陪伴，去哪里都可以。
　思仪十分惊讶，以为是类似传讯符的东西，但能让人在同一地方出现？她心中升起十分好奇，心想不过这种交流方式跟水龙吟又有何关系？
　她同凤诀望向热火朝天的广场——建设版。
　之前婪央宫的广场建过九星玄天大阵的阵眼，仉烨身为前天下第一的阵法师，亲自将它改成献祭灭世的大阵，阵法开启时吞噬五洲生灵神魂，灵力成就仉烨仙身，他选定薛不凡的身躯，03的灵根，用九十九位天赋绝伦的修士献祭，万般算计葬送在03和凤诀手中。
　原本的阵眼也被灵诗锤的坑坑洼洼，03修了修，保留其中的一些部分，现在正在原来阵眼的基础上增添东西。
　广场上。
　03抹了把不存在的汗水，“嘿咻”一声，说：“马上就好了！”
　大家立刻低头，看向被她挖的坑坑洼洼的广场，虽然不懂，但听话地问：“现在要做什么呢？”
　“稍等。”03将九霄在泥土中转了一圈，挖好最后一个洞，将沾满泥土的价值六千八百九十万的剑拔出来，甩了甩，说：“先将泥土运出去，再将灵石铺在地面，但要避开我挖好的地方。”
　人和非人群中的松童子老成地点头，只一抬手，大地下土壤涌动，将多余的泥土带走，碧绿的藤蔓从四面八方飞来，举起一片片切好——九霄切的——的灵石砖扑在被挖成下沉的广场中。
　大家主动让开，不多时广场重新变得仙气飘飘起来。
　03随手将九霄抛到地里插着，撸起袖子，振奋道：“现在才是关键时候！”
　“绝尘金。”
　快要打瞌睡的灵诗瞬间瞪圆眼睛精神一震，尾巴翻来翻去，卷着一壶绝尘金递到03掌心。
　“天蛛丝。”
　“天元玉藤”“金元幻砂”“霜神岩”……
　炼器师的思仪吸了口气，捂着心口，喃喃：“皆是天下至宝。”
　凤诀托起下巴，看着一脸正经指挥着其他人放东西的03，轻笑：“无妨，都是身外之物，她开心就好。”
　思仪用力捂着心口，一默，道：“凌凰仙尊说得是。”
　凤诀拧头瞥向思仪，思仪笑起来，道：“属下还有事处理，不在此处打扰仙尊，先行告退。”
　“呵。”凤诀勾起嘴角，慢声道：“思盟主慢走。”
　思盟主拱手笑着走下白玉台阶，还未踏上广场，一只紫色的球“咻”地滚过来，后面两只脚岔开，前腿抵在地上，仰着头认真地说：“珠子说，没有她的允许，不可以随意踩踏。”
　“好。”思仪笑起来，道，“宫主说你们有用得到我的地方，还请麒麟大人明示。”
　小雷麒麟从地上爬起来，晃了晃尾巴，有点心虚地退了两步。
　它不知道啊。
　“你跟我来吧。”它决定网开一面，在灵石板上踢踢踏踏地领着思仪去找珠子。珠子站在中央阵眼处，在宝物箱里翻来找去，最后捧起一盏紫色的漂亮至极的灯。
　“有了它，我们的目标就能实现了！”03高兴地说。
　灵诗秋双双仰着头，配合地：“哇！”
　一直跟在03身后的水龙吟眉眼一松。
　但……“这不是燃心灯吗？”思仪眼皮有跳，觉得这个网络的游戏似乎很了不得。
　03见思仪过来，连忙问好，说：“是的，我问孟湘妃借来的，她十分支持我们的事业，主动地将燃心灯借给我！”
　思仪缓缓勾起嘴角，笑道：“剑尊救过孟道友的命，我想孟道友一定非常开心能帮到剑尊。”她快速扫过地上的阵法，只觉此阵威力极强，连通地下灵脉，似乎是功能连接某处的阵法？
　03哈哈笑起来，捧着燃心灯，对思仪说：“今夜双龙秘境online进行第一次内测，我邀请你加入，不过建立账号的话，需要护心灯，我要在你的护心灯上刻下阵法，晚上通知你时，你只要将意识投入护心灯中就好，你愿意帮助我们进行第一轮测试吗？”
　包括她在内，一群大大小小高高低低五颜六色的——道友们期待地看着她。
　昂兰……是什么兰？
　思仪面不改色道：“当然可以，剑尊有事只管吩咐就好。”
　那真是太好啦！
　03弯弯眼睛，不客气地说：“除了这件事，还有更重要的事请你帮忙，但不会白白让你帮忙，等晚上内测结束，再商谈吧！”
　她的话勾起思仪的好奇心，心想内测有又是什么，道：“好。”
　哈哈！
　03竖起大拇指，当着思仪的面将燃心灯放入阵法中央。
　美轮美奂的紫色灯入阵，周围的阵线立刻亮起光芒，火光沿着阵线绵延开来，大阵各处连接点的灵宝亮起缤纷的光芒。
　凤诀丢下话本，飞到03身边，同大家一起低头。
　只见广场瞬间变成星海，阵法的线条犹如星象，各色的光芒在洁白的灵石间闪烁，即使是白日也十分漂亮。
　秋双双激动地说：“等天黑的时候我要过来，晚上一定更加好看！”
　“不错。”凤诀也很满意。
　03对凤诀笑了下，抬指，从储物戒中取出一张足有广场那般大的透明的琉璃罩，结结实实地罩在阵法上方。
　“现在我们可以下去了。”03说，同大家一起落在广场上。
　琉璃干净剔透，根本看不出阵法上还有一层防护，仿佛悬空在空气中似的，大家都有些小心翼翼。
　“不会踩坏的。”03说。
　凤诀抓住03的手，靠近她耳边，轻声问：“你为了这个阵法研究许久，用心良苦，真的只是为了与水龙吟打上一架？”
　03抿了下嘴，猛地在凤诀嘴上亲了亲。
　凤诀一愣，耳朵有点红，瞥了眼周围，见大家都在看发着光的阵法，轻哼一声，说：“我早晚会知道。”
　03立刻点头。
　没错没错，是的是的，因为你是世界上最聪明的凤诀！
　她竖起两个大拇指。
　凤诀弯起嘴角，假装被她敷衍过去，眼底露出浅浅的笑意。
　是夜。
　思仪听从03的交代，躺在床上，将神识投入被03刻过阵法的护心灯中，还未来得及反应，眼前忽然出现云雾，有熟悉的声音说：“请设置你的登录姓名。”
　“松夫子？”思仪道。
　“松夫子已被占用。”
　思仪轻笑，“那就思仪吧。”
　“是否确定登录姓名为‘那就思仪吧’？”
　思仪：“……”
　等她折腾好名字，确认登录时，眼前云雾散去，一座城墙忽然出现在面前。
　“芙蓉城。”思仪低声道，眼底的惊讶如海浪翻滚，她扭头望去，只见粉色的桃花林在夜色中摇晃，有缤纷的彩灯挂在树枝间。
　“思仪！”03站在城墙上，摇摇招手，身边站着凤诀，凤诀向她挥了挥手，仰头看向天空。
　天空中，一只雷麒麟与一条水蓝色的长龙激烈地厮杀，然而思仪站在城墙外，没有感受到神兽和神器恐怖的威压。
　“这里是安全区，只要在城中，你就是安全的。”03对凤诀说，等思仪上来后，给她们介绍道，“这是以双龙秘境为蓝本制作的游戏幻境，不管你在五洲何处，凡是灵气充裕之地，只要有刻印过通行法阵的护心灯，便能来到这个世界。”
　她指向远方，麒麟与长龙争斗的秘境无边无际，笑道：“这里是虚假又真实的世界，是双龙秘境的投射，却比真正双龙秘境大数倍，凡是真实世界拥有的灵物这里都有，你可以与五洲各地的修士交流，切磋，可以在这个世界寻找灵兽，与其较量。”
　她转向芙蓉城，让思仪看向灯火辉煌的城市，笑道：“但是我想，作为五洲盟的盟主，如何利用好这方世界，你一定有很多想法。”
　思仪眼睛一下子亮起来，若是剑尊所言为真……
　“总之，还请你在这个世界走一走，看一看，还有很多我没有讲到的东西等你亲自发现。”03说，“身为闻道学宫的院长，将来我还会将闻道学宫纳入这个世界，请夫子们为天下修士讲道。”
　凤诀惊讶地看向03，没想到她竟然这么大的手笔。
　“总之，接下来的一周内测时间你可以随时登录，一周后，你觉得我们双龙online还不错的话，可不可以通过五洲盟将双龙online宣扬出去？我想邀请大家共同加入这个游戏中来！”03握了握拳头，说，“当初你和星崖夫子锻造的护心灯，正是派上用场的释藏！”
　“但是，想要来这个世界是需要花费一些灵石的。”说到这里，03羞涩一笑，“以后一些环节，都有收取灵石的地方。”
　思仪心有所觉，她身为婪央宫的事务长老，五洲盟的盟主，亲身感受到这个世界的神奇，听到03所说的那些话，已经想到它能创造的价值。她似乎看到白花花的灵石如海般涌来。
　何况此事利于婪央宫，利于五洲，她义不容辞。
　站在03身旁的凤诀挑眉，抬手捏住03的下巴，说：“这才是你的目的？我何时短你灵石了？”
　思仪也有些疑惑，魔头溃于她二人之手，天下再无人与她们名声相比，剑尊现在是闻道学宫院长，是宫主的道侣，婪央宫又不缺灵石，剑尊为何突然想起要做这个——双龙昂兰？
　“灵石，还是缺的。”她抓住凤诀的手，亲了亲，笑道：“我要亲手赚很多很多灵石，和凤诀举办盛大的婚礼，我要向凤诀证明，我是一个值得托付的——”她顿了下，温柔地说，“爱人。”
　作者有话要说
　工作日志我要让她没有任何忧虑的同我前往未来。
　主系统泪眼汪汪，并寄送恋爱资金。
　主系统：03的任务完成啦，可以没有负担的发放恋爱资金了！

　第142章
　[尊敬的主系统展信佳。
　谢谢你送来的恋爱资金,我会好好使用的。
　目前我已经完成任务收尾工作，不日回到统界；主系统，我有了要相伴一生的伴侣,对未来产生新的计划,具体内容见面详谈。
　对了,这次回去,我会给大家一个很大的惊喜，请做好准备！
　你的亲统，友统：金手指03附赠礼物：《关于人类食物味道模拟制作可行性分析报告》]“唰啦。”
　金灿灿的大圆金统脑袋上“哗啦”出一层花朵,随即黑色的小音符呼呼往外冒，主系统捧着小信封,开心地扭了扭，对办公室里的统统们说：“03要回来了！”
　在沙发上坐着的两只银色统统同时星星眼,说：“真是太好啦！”
　戴着一顶针织碎花小帽的05开心地说：“03是所有系统中第一个完成高级世界任务的统，绩效考核成绩高高的，创下新的历史。成功回到积分榜第一,真不愧是小系统们的榜样啊！”
　它举起火柴棍,拍拍旁边瘫在沙发中的统，建议道：“将03的照片贴在10的家里吧,这样它就不会不好好工作偷偷跑到主系统办公室偷吃小饼干了！”
　10球窝在沙发里,数据团的肚皮上顶着一盘小饼干，捏着一块小饼干一点一点吃得很慢,听到05的建议,它头顶冒出一个印着鱼图案的表情统,表情统同样捏着小饼干,因为震惊石化,棍上的小饼干“啪嗒”掉下来。
　“不…要…啊……”10慢慢悠悠地说,“不要这样啊。”
　它将手里咬了一口的小饼干递给05，恳求道：“这样我会有压力的。”
　要的就是这种效果。
　05将它的火柴棍推回去，说：“你确实是一个合格的咸鱼系统。”
　金手指系统10开心地咬了口凑到嘴边的小饼干，星星眼说：“05，我们保持这样的动作吧！”
　05举着它的火柴棍耐心地等10啃完小饼干，见它星星眼期待着想让自己帮忙装载小饼干，温柔地将一根毛线针放在它的棍子上。
　吃吧吃吧，小懒蛋。
　10叹气，看了看长长的毛线针，亮起小灯泡，连忙用毛线针插了一块小饼干送到嘴边。
　太好啦，不用抬手啦！
　主系统将03寄来的小信封好好收藏在数据中，从小椅子上跳下来，煞有介事地说：“03说给我们准备了惊喜，难道它想要买空系统商城吗？”
　05和10异口同声说：“一定不是这种惊喜！”
　主系统背着手在地板上转了两圈，最后一拍棍，决定道：“这是03第一次给我们准备惊喜，它以前从来没有做过这种事，好！我们也不能让它失望！”
　05说：“你想怎么做呢？”
　主系统露出一个开心的表情。
　闻道学宫。
　一只球球统背上数据小包袱，问凤诀：“准备好了吗？”
　凤诀躺在床上，看着飘浮在空中的黑球，挑眉道：“我只要躺着就可以了？”
　“是的，你现在还是一只成长状态的小系统，没有足够的能量支撑你前往统界，不过放心，我会好好带着你的！”03举起火柴棍，或许是要带凤诀回去了，它显得十分兴奋，“请交给我吧！”
　凤诀挑起嘴角，道：“好。”
　03转了个圈圈，落在凤诀脸颊出轻蹭。凤诀下意识伸手去抚摸它，抬手的瞬间一阵奇妙的吸引力从无形处传来，抬起的手掌被没有温度的事物勾住。
　她下意识抬眸，眼前无数星辰流转，宛若急速飞行的雨与她们擦肩而过，风停的瞬间，星辰也停止转动，数据的洪流在星空中缓慢飘荡。
　凤诀举起火柴棍。
　唔，统。
　数据的宇宙中，一只浑圆的嫣红色的小系统上下动了动火柴棍，又学着03的样子转了一圈，它举起火柴棍，慢条斯理地说：“这里有一个大拇指。”
　03的火柴棍放在数据团上“哈哈”笑了两声，然后伸出一根棍棍搭在凤诀的棍棍上，飘起气泡。
　金灿灿大拇指.jpg“不错。”凤诀说，想到她现在没有03丰富的表情库，也无法用一个红彤彤只贴了两个黑眼圈的团身向03表达心情，便道，“满意。”
　哎呀，凤诀真是太可爱了！
　03爱不自禁，飘到红团团身边，张开火柴棍抱住比一般的统小很多的红统统，温柔的蹭蹭贴贴。
　这种行为没有任何触感，但紧紧贴在一起的行为让凤诀十分安心，她抬起火柴棍拍拍03，说：“我准备好了。”
　03冒着花花，和凤诀棍牵棍往外飘。
　银河中亮起金色的指示箭头，沿着星辉指向开门处。
　03在门的按钮上贴了贴。
　打卡下班。
　门前顿时飘起浅金色的字，伴随着礼花特效。
　[欢迎金手指系统03归来，恭喜你顺利完成任务。]
　“哒。”
　银色的小门打开，凤诀有些紧张地跟着03飘出来，不动声色往外看去。明亮的圆形大厅有着透明的穹顶，蓝蓝的天空和天空中飘荡着五颜六色的云朵清晰可见。
　穹顶之下是宽广的大厅，有虚拟的植物装点着花园，花园深处还藏着突突冒水的喷泉。大厅周围则是跟她们出来的门大小相同的任务门，每个楼层都是，只不过门的款式各不相同，和云朵一般五颜六色，有的门上装饰着图案有的什么都没有，凤诀还瞥到一个门上贴着‘我要赚大分’。
　门与门之间拉开一段距离，摆放着花盆和小售卖机。
　“惊讶！”03牵着凤诀往前飘了飘，左右张望，头顶的气泡里冒出惊讶的气泡统，“为什么今天任务大厅一只统统都没有呢？”
　凤诀更不知道了，还在看门上的图案。
　好吧，虽然这种情况不常见，但是有可能发生的，可能主系统经营的服装店或是什么店今天开业了也说不定呢！
　03拍拍凤诀，一起飘到小售卖机前，买了两杯小奶茶。
　原来就是这东西。凤诀有点稀奇地看着手里小小的杯子，以前她见过03做球的时候捧着这样个小东西。
　“请喝请喝。”03跟凤诀碰杯。
　凤诀找了找自己的嘴巴在哪，没找到，试探地将吸管往两根火柴棍中间的一戳，生疏地抱着嗖了口。
　甜甜的混着奶味的感觉涌进团身中，还有点点的能量一起涌进数据中，分散开来——感觉很奇异，但味道——“牛奶和桃子。”凤诀说。
　牛奶是牛奶，桃子是桃子，清晰可辨。
　“还行。”她表示。
　03连忙解释：“现在已经是改良之后的了，以前只是甜甜的味道，纯正的甜味。我相信主系统会推陈出新，发展出更多好吃的零食的。”
　就算只是为了积分，它也一定会这样做的。
　03连忙将自己的小奶茶杯递给凤诀，请凤诀尝尝。
　“要来一根凉凉的小冰棍吗？”03推荐道，“请不要为我省积分，你的道侣现在是整个统界最有积分的系统！”
　凤诀轻笑，低声道：“我的眼光真好，那就来一根吧，谢谢你，我的小富统。”
　小富统飘出两团红晕，去冷品柜买小冰棍，凤诀飘到大厅前的花园旁，好奇地摸了摸统界的植物。绿色的叶子落在它的棍子上，没有触感，没有味道。
　真是个神奇的世界。
　凤诀十分感慨，听到03叫她，刚想往03那边飘时，隔着花园，扫到一点莹蓝，一闪而过。
　“嗯？”
　凤诀定睛看着紧闭的门。
　它倒着往03的方向飘，撞到03才停下来，但直到它落地，都没有看到那扇门打开。它绝不可能看错，“刚才似乎有r——统在门外偷偷看我们。”凤诀小声说。
　“还是蓝色的。”
　“没有关系，可能是路过的小系统吧。”03不在意地说，“你想吃什么口味的冰棍呢？荔枝可以吗？”
　凤诀表示都可以，在03购买小零食的时候，不时往门的方向看一眼。03发现了，冒出“哈哈大笑”的表情，将小冰棍递给凤诀，温柔地说：“请你放心，我们统统是和谐友爱的大家庭，发展到现在依然是这样，甚至都没有特别叛逆的统统出现呢！”
　“最多只会做一做恶作剧。”
　说到这里，03亮起小灯泡，询问凤诀：“你想做叛逆的小系统吗？如果你想我会支持你的，一定非常有趣！”
　初来乍到的凤诀拒绝了03的建议冰接过小冰棍，“不必了。”
　还是先让03的亲人朋友们接受她吧。
　凤诀非常紧张地咬了一口小冰棍，瞬间冰冰的感觉滑进数据团中，冰的她精神一振，身上冒起电流。
　“嘶！”凤诀震惊，这种感觉做人的时候可从来没有过。
　“有趣吗？”03真诚地询问。
　凤诀举起火柴棍：无形的大拇指.jpg03十分开心，牵着咬着小冰棍的凤诀往门的方向走，感应门无声开启，穹顶外的蓝盒五颜六色落入眼底，与五颜六色一起出现的，是四面八方一起涌上来的五彩斑斓。
　“嘟嘟嘟！”
　“叭叭叭！”
　“咚锵咚锵呛咚呛！”
　现场真是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展统山统海，就好像统界的所有统统都放了假聚集到一起，戴着小礼帽，举着小彩旗，拉着小横幅，放着小礼花，统统们在天上飘，在地上跑，手里晃着荧光棒。
　甚至还有一架数据飞船喷着彩虹色的尾气飘来，挂着“欢迎金手指03系统顺利执行高级世界任务”的旗帜。
　飞船上，还印着它竖起大拇指的形象照片。
　凤诀迟疑地停下脚步，看着无数的球涌来，那场面真的是——有点可爱了。
　“03！”
　“是03啊！”
　“前辈统！”
　统们热情地分立在两侧，热情地跟03握棍，然后冒出小问号，顶着羞涩好奇的表情看向03身后的红色统统。
　“陌生的统统。”
　“没见过的统！”
　“红红的，但是是我们没见过的红统！”
　“红灿灿的，真好看！”
　大家七嘴八舌地说。
　凤诀为难地看了一眼捏着小冰棍的手，她另一只手跟03牵着，现在不能跟03的亲人朋友们问好，真是失礼。
　“谢谢大家，谢谢你们为我准备的欢迎仪式。”03温柔地跟大家握手，“请问主系统在哪里呢？”
　如果大家都在的话，主系统也会在的。
　听到自己的名字，准备等大家和03握手会结束再露面的主系统便和其他金手指统挤了进来，混在五颜六色中的金色的大统十分显眼，戴着金色星星帽子，也一眼注意到被03挡在后面比大家小了两圈，红红的，陌生的小系统。
　“叮叮叮叮叮！”
　主系统的脑袋上接连冒出金色红色的惊叹号。
　“这是……”主系统深呼吸。
　“主系统，你好！”03冒出笑脸，将凤诀团捧起来放在前面，开心地说，“还记得我给大家准备的惊喜吗？”
　主系统和戴各种小帽子的银色系统们头上同时亮起小灯泡，想起了到现在都没有找到的新生统统。
　主系统再次深呼吸：“难道——”“没错！就是她呀，我的伴侣，也是我们统界新生的统统，凤诀！我将她带回来了，你有没有感觉到很惊喜啊！”03笑眯眯地问。
　主系统：“……”
　“嘶——”被03火柴棍抱着的凤诀看着这个金色大统气泡中开启胡乱浮起的乱码和黑线，夹着各种奇怪的表情，冷静地思考：03方才所说统界没有过于叛逆的统这件事，目前看，值得商榷。
　作者有话要说
　生活日志主系统一定又惊又喜吧，这怎么不是惊喜呢？
　真是很有意思啊！
　【来统界了，大家荧光棒摇起来！】
　【我来了，朋友们，最近得了一码字就犯困和什么都想干除了码字的怪病，还在治疗中！】

　第143章
　03对着赶来迎接它的统们晃晃凤诀。
　新生统统哦。
　统们：“哇——”03晃晃。
　我的哦！
　统们：“哇！”
　再晃晃。
　03的。
　统们配合地晃起荧光棒：“好耶！哦哦哦！”
　一时间锣鼓再次喧天礼炮齐鸣,飞过去的数据飞船拐弯绕回来，托着彩虹尾巴，挂着“欢迎金手指系统03和新生统凤诀顺利归来”的欢迎词。
　凤诀：“……”
　来之前设想过一部分场景,但这和她的想法差得……太远——系统这个种族因为太强才没有灭绝……吗？
　她举起火柴棍,温声对面前比所有系统都要大的金色圆统说：“你好。”
　“你们好,我是凤诀,是03的道侣。”
　主系统身后的小系统们激动冒小花小闪电小音符，一只银色的统举起火柴棍戳戳旁边的小系统“嘿嘿”地笑。
　道侣诶！
　凤诀庆幸她现在是红色的。
　主系统露出松了一口气的表情，跟凤诀握握棍,温柔地说：“原来新生的统是你呀，真是太好了,各种意义上。欢迎回来。”
　“我们去办公室吧，我们为03举办了欢迎会和庆功会。”
　庆功会？
　03将凤诀放下来,跟她牵着手，主动问道：“我做了什么值得庆祝的事情吗？”
　主系统举起两根火柴棍分别放在03和凤诀的脑袋上摸摸，声音还是很温柔：“原本是有的,你是所有系统中第一个完成高级世界任务的系统；保持了任务全部成功的业绩；还是统界第一个找到伴侣,开创了历史的小系统！”
　“但是！”03敏锐地接道。
　主系统抬起火柴棍在03脑袋上敲了敲，又拍了拍。
　04戴着小花冠,小声地说：“03再也不是以前乖乖的小系统了。”
　“可能是叛逆期到了吧,再乖乖的统也要有叛逆的时候呀。”05说，合拢火柴棍放在嘴巴上,有些忧郁地看着主系统敲统。
　08警惕地对主系统说：“你小心一点哦,不要敲坏了,好不容易才治好的。”
　03头顶冒出问号。
　凤诀虽然冒不出问号,但很问号。
　10慢悠悠地说：“真羡慕03呀,现在又拥有那——么多积分啦！”
　“羡慕你就去工作啊！”统们异口同声地说。
　虽然你们喊得很大声,但我什么都没有听到。
　10将小饼干塞进嘴巴里，慢慢地咬，慢慢地嚼。
　03哈哈笑，说：“对不起，你们找凤诀一定找得很辛苦吧，但是如果我提前告诉你们，就没有今天的惊喜了！”
　“为了弥补你们，我请你们吃小饼干。”
　除了主系统以外的统都很开心地举起火柴棍：“好！”
　小饼干制造商背着火柴棍，说：“主系统服装城马上就要开业了。”
　03表示震惊：兜兜转转，主系统终于要给大家卖衣服啦！
　“我会去参加剪彩的。”03说，晃晃和凤诀牵在一起的手，开心地说，“再给凤诀买一朵花戴。”
　主系统很满意，说：“走吧。”
　各种颜色的球球开开心心地往主系统办公大厦飘，见大家开始行动，一只飘在天上佩戴着“记者证”举着小相机的蓝色小系统“咻”地飞下来，挤在一群银色球球中。
　“03！”路人系统019还是一口三岁半，兴奋地对03说，“我为了欢迎你，牺牲了第一个跟你打招呼的机会，将你回来的场景全部记录下来了！”
　03也很开心，说：“谢谢你，向你介绍，这是我的道侣凤诀。”
　“凤诀，这是我的第一个也是现在最好的朋友统，路人系统019。”
　凤诀看着眼前这颗蓝莹莹，团身上贴着两颗小太阳的系统，笑道：“你好。”
　她抬起手。
　019立刻羞涩地跟凤诀握握棍，奶声奶气地说：“你真是一个很漂亮的小系统啊！能见到你我真开心，我还是第一次见到能变成系统的人类呢！我们以后也能做好朋友吗？但是请你放心，我不会打扰你和03的约会哦，这方面我可是非常熟练呢！”
　它冒出露炫耀肌肉的表情包，然后变成祈求的星星眼，围着两个团团转来转去，亲热的贴贴蹭蹭，说：“拜托你！我真的很需要你这个好朋友！”
　真的很热情，而且这熟悉的口吻……
　凤诀似有所悟，瞥了一眼露出不好意思表情的03，用柔和的声音说：“当然可以，我也很需要你这个朋友。”
　天呐！03真是找了一个好人啊！
　019感动得泪眼汪汪，举起小相机给她们看它拍的视频和照片，真挚地询问好不好看？
　03给予019真挚的肯定，凤诀只看到一群五颜六色涌来涌去，眼睛有些花，但是在019星星眼中，立刻道：“好看！”
　这一刻，凤诀感受到了一点身为人类的负罪感，看来以后做统还要多加努力，就像03做人那样——但也不能太像。
　身为可以在宇宙中飞来飞去的小系统，大家非常有仪式感地分批搭成小电梯，来到派对现场。
　统界很少举办这么隆重盛大的派对，而且还有“惊喜”，主系统连忙请零食店打工的统统去搬小零食。
　“那我去了！”019说，“马上就回来哦！”
　主系统10立刻道：“我也去。”
　还没有来得及行动就被08揪住：“你不可以去偷吃。”
　什么偷吃，谁会偷吃，做小系统的，怎么会偷吃呢！
　10拿出一小团积分，炫耀似的给08看看。
　“啊！10，你上次在零食店买的小零食分期支付的尾款还没有给我！”路过的主系统笑眯眯地将金色的小积分从10棍尖上摘走，揣进自己的口袋里。
　10盯着自己空空如也的棍棍沉默。
　天呐，又要打工啦！
　凤诀紧紧抓着03的火柴棍，贴着它来到这个更加陌生的地方。
　和系统们迷你的身体相比，它们来到的场馆很大，足有两层，亮着彩色的球灯闪耀来闪耀去，灯光下的统统们旋转跳跃，晃火柴棍，看起来很努力地在跳舞。
　——虽然在凤诀眼中，就是一群彩球蹦来蹦去。
　要努力啊。
　凤诀握了握无形的拳头。
　她假装若无其事地对03说：“你以前常常参加这种聚会吗？”
　03也在看，不时拍拍手给统们加油，听到凤诀的问题，冒出一个叉叉，说：“没有哦，我和凤诀一样，是第一次参加这种活动。”
　她露出微笑的表情，说：“原来是这个样子啊。”
　“我们这些小系统，也在努力模仿人类的方式生活啊。”她感慨道，“真是越来越有模有样了。”
　生活变好啦。
　人类的生活方式？
　凤诀看着群球乱蹦的现场，挑了挑无形的眉。
　婪央宫若有盛事，向来都是舞女跳舞给她看，可没有自己蹦跶过。
　“要试试吗？”03建议道，“来都来了！而且这是为我们举办的派对呢！”
　凤诀紧张起来，看着球球海，矜持道：“如果你去的话。”
　当然当然，要跟凤诀一起啊。
　03牵着凤诀的火柴棍，两个人飘到舞池中，灯球闪烁，地上圆形的灯柱飘荡，舞池外的球球dj酷酷地打节奏，03和凤诀望望彼此，默契地开始，蹦跶、蹦跶、哒。
　是这样吗？
　凤诀蹦了蹦。
　是这样吧！
　03哒了哒。
　一银一红错落有致的你上我下，有一只银色的统火柴棍摇成波浪号飘过，大声称赞道：“跳得真不错呀！你们两个真厉害！”
　凤诀：“……”
　果然是，太强所以能一直延续到现在吧。
　过了会，019抱着一包小薯片飘过来，跟上两个球蹦蹦的节奏，给好朋友们分零食，开始话家常，“所以，你们这次一起回来有什么计划吗？要一起做任务吗？”
　03蹦蹦，说：“我打算先和凤诀度蜜月，去不同的小世界看看，我想让凤诀了解不同世界的文化风景，这样能够帮助她以后做任务。”
　“啪。”019的薯片掉到地上，震惊道，“蜜月……你们已经结婚了？在小世界？怎么没有通知我！”
　凤诀有点不好意思地转了一圈，发现不知不觉周围许多球球都挤过来，大家一起上下蹦蹦。
　03哒哒：“没有啊，我们打算先度蜜月，再结婚，再度蜜月。”
　统们羡慕地：“哇！”
　真是积分多多的03啊，才有底气度两次蜜月，没有任务地在小世界玩耍，真是很快乐呢。
　统统们顶着各种悠闲和羡慕的表情包蹦蹦。
　凤诀：“……嗯。”
　“结婚的时候，会请大家都来的！”03冒出羞涩的表情。
　凤诀：“嗯。”
　019不伤心了，连忙将掉到地上的小薯片捡起来塞进嘴巴里，十分开心。不愧是它的好朋友统啊，真是体贴周到，所以才能征服这么漂亮的统统吧。
　它连忙举起跟着一起蹦跶的薯片，递给漂亮的红色统。
　“系统凤诀，听起来就是令统难忘的好名字，如果你们要去度蜜月，请务必来我的小世界哦，我在那个世界很有钱的，会好好招待你们！”019热情道。
　凤诀不“嗯”了，笑道：“好。”
　真好啊。
　主系统头顶飘出小音符，开心地望着池子里的彩球们，决定回去就要制作统统结婚证！
　这一次派对十分盛大，大家足足蹦跶了两天两夜，期间还有完成任务归来的统统加入进来，也有要去做任务的系统离开。
　还有一直坐在音箱上吃小零食被音箱震的蹦蹦的咸统，笑眯眯地跟手牵手离开的两只统挥棍棍。
　03牵着凤诀，两只统出现派对后遗症，离开后飘的过程中还忍不住上下蹦一蹦。03介绍道：“夹在主系统办公大厦和任务大厅中间的，就是系统商城。”
　“它比我上次回来时，又高了一层呢！”03心想主系统在发展统界这方面，是独一无二的功臣。
　凤诀也跟着往上看。
　统界说大不大，说小不小，规划区域中的商业街只有一家零食铺和一家奶茶店，未来的服装铺挂着装修中的小牌子。
　剩余的地方，除了虚拟的绿化，就是系统们的家。
　各种各样的房子林立在各处，有和凤诀已知的船不同的据说是飞船的房屋，有03口中童话的蘑菇屋，有宫殿，有三角形的塔……足以看出系统十分有个性。
　“019想要一个树屋。”03说，“我们会努力做任务，等主系统积攒了足够的能源投入建设中，或许这个世界会变得和人类世界一样有风有雨有声音，019就可以在树上听着风摇动树叶的声音睡觉了。”
　“现在也很好。”凤诀说，“这是一个难以想象的世界。”
　03停在一座很平常的银白色小房子前，笑着说：“凤诀，你不需要想象，你已经在这里了。”
　凤诀笑起来，说：“是，我很荣幸参与进来。”
　说罢，她原地蹦了两下。
　两个统同时哈哈大笑。03推开门，不好意思地说：“这个房子是主系统分配的，我之前从来没有收拾过，很简陋。”
　凤诀跟在03身后飘进房子里，发现03所说的简陋……陋是不陋，简是挺简，具体表现在房子里空空如也，什么都没有，这只是一个——房子。
　“我以前工作结束，就回来发呆，不在乎有没有家具。”03解释，觉得真是失礼呀，第一次带女朋友回来，结果都没有地方让女朋友坐坐。
　凤诀在空空的房子里转了转，温柔地说：“我倒是觉得很好，也许这个房子也在等我。”
　她飘到03面前，停下来，学着其它系统打招呼的方式蹭了蹭，贴着03银白色的数据团。红色和银白色偎依在一起，凤诀说：“它在等我和你一起将这里装饰成我们未来的家，03，你欢迎我吗？”
　03的银色团身似乎被凤诀映成红色，她顶着两团腮红，打了个响指。
　身后的墙上，蓦然出现一幅图画。
　白玉台阶之上，金钗凤冠红衣似火的女人折断满室风流，藏着火的眼神与白玉阶尽头的银白色光团对视。
　03弯起眼睛，牵住凤诀的手。
　“欢迎回家。”
　凤诀轻笑，故意抓着03在空荡荡的房子里蹦蹦。
　她们身后的白墙上，高台上的女子浅吟低笑，展开的双手捧住银白色的光团。
　“明天就去度蜜月吧！”
　“好。”

　第144章
　青翠连绵,山谷间平沃的泥土被爬着牵牛的栏杆分割开来，栏杆后各色草药生机勃勃，散发着淡淡灵气。
　山上亭台楼阁,谷中楼宇碧玉,谷外清湖铺莲叶一路连天,掩映着湖面上木色的曲廊。
　有风来时,山上的树，谷中的花，湖面廊中轻纱与碧叶粉花一齐摇晃。
　歪在秋千上的孟湘妃慢悠悠地摇晃,心道：精致。
　北疆黄沙连天，风粗山糙,戈壁滩连绵无际，可养不出这些精致的花儿。她自顾自地笑,赤裸的雪白脚掌搭在脚边大黄狗的肚皮上，轻轻踩了好几脚。
　狗子四脚朝天，尾巴摇来摇去。
　孟湘妃叹了口气。
　无聊啊。
　真无聊。
　她举起手里的书,百无聊赖地翻开一页,念：“茅檐低小，溪上青青草——”孟湘妃看了眼千秀谷坐着灵兽的屋脊,又看了眼连绵在谷中的秀水,最后落在药房院中，抱着伞的女子身上。
　她扑哧一笑,脚尖蹬地,在摇晃的秋千中低声道：“醉里吴音相媚好,黑发谁家玉人？”
　美目流转,望向湖边,一个红衣服头上戴着花环的女子举着锤子到处敲来敲去。
　大蛟锄地湖东。
　穿着青色衣服的女子举着枪在地上勾勾画画。
　中女正织阵笼。
　最喜小松亡赖,溪头坐剥莲蓬。
　孟湘妃看向戴着荷叶的松童子，双腿浸在湖水中，旁边剥下的莲蓬几乎要将它淹没，当风吹过时，它头顶的莲叶刚要随风远行，就被地里冒出来的根须“咻”地抓回来，牢牢盖回头上。
　孟湘妃手指刮了刮唇，轻笑出声。
　“孟道友。”柔和的声音从旁边传来，郁雪菲撑着伞走来，淡紫色的裙摆扫过青石小路两侧的矮草，停在孟湘妃面前。
　草里的大黄狗“呜嗷”一声爬起来，激动地摇着尾巴在郁雪菲脚边转来转去，郁雪菲俯身摸摸大黄狗的脑袋。
　“郁妹妹。”孟湘妃弯起眼睛，柔柔地说，“妾身好生无聊，很想叫郁妹妹这般精致的人物陪一陪我。”
　郁雪菲听惯了她的油腔滑调，已然波澜不惊，也不看她，揉搓着黄狗温声细语地说：“如果孟道友觉得无趣，不妨去谷中帮忙，采摘晾晒药草。”
　“只要你想，总有事情可以做。”
　“唉。”孟湘妃叹了口气，悠悠道：“这些正经事总是做不完的，妾身这般不正经的人做不得这些事情。”
　她伸了个懒腰，将书丢到一旁，看向郁雪菲，眼底一亮，娇声说：“郁妹妹，听闻你不止在修炼中天赋卓越，更是书画双绝，常常自己提笔做文章，我虽胸无点墨，但也读过几本书，很想见识妹妹的大作。”
　郁雪菲白皙的指骨捏紧伞柄，心想这人又是从谁嘴里听到的，怪不得这两天折腾着找书看，给她药学的书籍又一脸嫌弃，原来打着这个主意。
　她不动声色地说：“孟道友高看我了，不过是偶尔无事时的随笔，或者给谷中弟子整理的药学记载罢了，孟道友身为魂修，应当对医修的修炼手札不感兴趣吧。”
　孟湘妃幽怨地一叹，低声道：“真是好生冷酷。”
　“那日，你对妾身可不是这般冷漠。”
　郁雪菲顿了下。
　半年前，神州未定魔头未除时，两人在金玉楼相遇，孟湘妃赶在魔头带她去崇山秘境前将她带到隐秘的角落，郁雪菲亲眼看着孟湘妃神魂离体，将自己的神魂一分为二，连同那盏紫色如琉璃般的灯交给她。
　关键时候，她以神魂为薪柴燃灯，将魔头寄生在其他修士身体内的魂魄碎片逼出。
　那件事后，郁雪菲对她改观许多，只是孟湘妃魂修的身份终究没有瞒住，有仉烨这个以阵法转修魂修，布阵近千年差点毁天灭地的魔头在前，即使有护心灯，许多修士心中难免忐忑。
　孟湘妃懒得理会外界风言风语，干脆以养魂为由躲进千秀谷这个世外桃源。
　“走走吧。”郁雪菲对孟湘妃说。
　孟湘妃耸下肩膀，从秋千上跳下来，跟在郁雪菲身后。郁雪菲撑着伞在蜿蜒的青石路上行走，风吹过时，树上的落花如雨下，落在青青草地上。
　毛顺光亮的大黄狗快乐地跟在她们身后。
　山林外有采药归来的千秀谷弟子背着药篓，嬉笑打闹，山里山外一派祥和太平。
　孟湘妃随手捏住一朵飞下的花瓣，轻易地碾碎，盯着指尖的红汁勾了勾嘴角，对郁雪菲说：“婪央宫之战后，修仙界人人都喜欢模仿两位尊者，要么穿青衣扎马尾背长剑，要么着朱红宫装腰间缠一条长鞭，我见凌凰仙尊喜爱在眉心点花，不如就让我在你额心点个红印，既赶得上这股风潮，也不浪费我指尖的花汁。”
　郁雪菲不感兴趣地说：“道友脸上空空如也，有的是地方点红妆，不要拿我取笑了。”
　真是个小正经。
　孟湘妃看着郁雪菲撑伞的背影，又看看指尖上的红浆，好奇地嗅了嗅，伸出舌尖舔了下，又苦又涩的感觉瞬间沿着舌头闯入整个口腔，麻的她感觉整个脸似乎肿成猪头。
　这东西不会有毒吧？
　孟湘妃被苦麻的味道威慑地缩着肩膀，看着长林中漫山遍野的紫花，双手捂住嘴巴，泫然欲泣。
　郁雪菲走到一半发现身后没了脚步声，回头一看，见孟湘妃的样子，无奈道：“孟道友，你又怎么了？”
　此话问得，显得她像个麻烦精。
　孟湘妃心里念叨，慢慢往前走。赤裸的脚踩着落满花的石板，光洁的小腿在群纱中若隐若现，精致的脚腕上的紫玉铃铛随着她的步伐一起叮叮当当到郁雪菲面前。
　“郁妹妹。”孟湘妃泪眼汪汪，说起话来有些大舌头，声音听起来比往日更加柔美，悲伤道，“我中毒了，命不久矣，可怜妾身如花似玉，就要香消玉殒了……”
　一阵风过，吹得花哗啦啦落在郁雪菲的纸伞上，青竹林顿时落满浅紫色的雨点。
　纸伞下，郁雪菲平静地说：“当初神魂只剩一半的你被水龙吟和麒麟送回来都没有命绝，现下竟然中了绝命的毒，身为千秀谷的少谷主，我学艺不精，未曾见过如此风驰电掣的毒，也只能送别你了。”
　“来年这时候，薄酒一杯赠香坟，请你安心上路吧。”
　“……”孟湘妃的垂眸，感动道，“没想到郁妹妹这般疼惜我，在我离去后不忘我，此份挂念叫我无以为报，不过叫郁妹妹先将这份浓情放于心间，妾身这个魂修，即使身体消亡神魂仍在，愿以神魂飘荡，日日追随妹妹左右，为你研磨铺纸红袖添香。”
　“妾身这般不离不弃，只是想看看郁妹妹做的书，妹妹人美心善，定是愿意成全我的生前愿望吧？”
　郁雪菲眯了眯眼睛，温声笑道：“心领了，奈何桥上排队且长，与其徒留神魂在世，不如早去冥府，来世做个好人。”
　“妾身现在不是好人吗？”
　郁雪菲不语。
　孟湘妃展开手指，修长如玉的十指托在脸颊两侧，露出一双狐狸似的黑色眼睛，笑吟吟地看着郁雪菲，柔柔地说，“若是轮回一世，妾身没有此世貌美岂不可惜？妾身呀，可是很喜欢自己这身皮囊呢。”
　郁雪菲还是很平静，说：“孟道友，你的唇肿起来了。”
　孟湘妃一愣，连忙从储物芥中取出一面小镜子，见她左边唇果然肿起来一点，仔细一看和右边对比还挺明显。
　噫！
　孟湘妃探出舌头，发现舌头也是红红肿肿，怪不得现在还有些麻。
　“大黄都不会随便啃食路边的野草。”郁雪菲不慌不忙地说。
　听到名字的大黄狗吐着舌头，摇了摇尾巴。
　孟湘妃垂眸，眼底光芒一亮，大黄狗立刻老实，也不摇尾巴了，颠颠颠颠地沿着路往谷中跑去。
　她当着郁雪菲的面施展魂修手段，郁雪菲只是微微一笑，温和地说，“孟道友，这路边所种的树名为万象，是普世医圣当年亲自所种，栽培至今，若是过量服用，会让人产生幻觉，仿佛看到天地万象，醒来后全身肿胀，麻痒难耐，平时我们摘取它的花制作令人昏迷的麻沸丸。”
　“真是一株美丽有毒的花树。”孟湘妃娇嗔地点点唇，笑眯眯地说，“与妾身一模一样，哈哈。”
　郁雪菲抬指的手一顿，捏着一根泛着幽幽深紫色的长针给孟湘妃看。孟湘妃不笑了，托着脸惊讶道：“送我上路前，先让我看看妹妹的书吧。”
　郁雪菲心想孟湘妃还真是执着，随即毫不犹豫地将长针刺向孟湘妃唇边穴位。孟湘妃小声吸气，刚张开嘴巴，眼前寒芒一闪，有根冰冰凉细长的东西搭在她下唇上。
　是针啊。
　刺在她舌尖上的针。
　这下，她一个字也别想吐出来了。
　孟湘妃咬着舌尖，看着就这样举起伞继续往前走的郁雪菲，眉梢高高挑起来，有点被气笑了。
　原来这就是千秀谷温柔善良，虚怀若谷的少谷主，长针说扎就往人家舌头上扎，也不知道有没有洗干净。
　孟湘妃故意动动舌尖，感觉唇与舌头上的麻衣消退，便直接将针拔下来，收进储物戒中。她如一阵风飞到郁雪菲身边，郁雪菲回头看她，惊讶道：“针呢？”
　孟湘妃手指抵着脸颊，莞尔，“被妾身吃掉了哦。”
　她吐出舌头给郁雪菲看，舔了舔嘴唇。
　郁雪菲无言地看着她。
　“想要吗？拿书来换。”孟湘妃展开手掌。
　修仙者，大都执着，执着，方能坚定本心。
　郁雪菲很想在孟湘妃的本心上扎两针，干脆收了伞，不理她，沿着台阶走到热火朝天的施工现场。
　刚描完阵法图的秋双双收起师尊给的“有手便能画阵千秀谷版”，擦了擦不存在的劳动汗水，抬头看见一个漂亮的大美人笑容温柔地望来，顿时心花怒放，连忙跑过去，开心道：“郁姐姐！”
　刚叫完人，就见一道清凉的身影从郁雪菲身后妖妖娆娆地走过来，嘴角噙着一抹怎么看都有点不怀好意的笑。
　秋双双脸顿时拉下去，“哦，孟师姐。”
　孟师姐并不在意秋双双的变脸，她勾着嘴角，看向乱七八糟的地面，问：“双双妹妹，我好早就见你们再此忙碌，不知是做什么呢？”
　秋双双惊讶道：“你不知道？现在最火的双龙秘境虚拟探索世界的事情你一点没有听说吗？”
　“用的还是你的燃心灯呢！”
　孟湘妃心道什么虚拟探索世界，好陌生的词眼，柔声说：“妾身确实听剑尊说过要用燃心灯做阵眼，也说过她要做的事，但却不知为何与千秀谷有关？”
　郁雪菲解释道：“只因剑尊构建的世界十分神奇，即使相隔万里的人也可在那个世界比试，若是受伤死亡，在现实世界中并不会真的死去。更神奇的是，在那个世界中炼制灵药和现实没有不同，却比现实多了许多可能性，师父发现后，便和思盟主商量，将千秀谷纳入虚拟世界中，让弟子们在那个世界种药炼丹，行医开药，十分方便。”
　“许多修仙界弟子为炼心，日夜在双龙秘境中挑战灵兽和其他修士。”灵诗说，“自从开服后，水龙吟直接扎根在那个世界，仿佛那里才是它的老家。”
　“是啊，而且许多人心中没有斤两，只因为能和水龙吟和麒麟比试，就一窝蜂地跑过去挑战神器和神兽，还没靠近就被拍死了，还乐此不疲。”
　灵诗跑过来，在地上铺上毯子，松童子也聚过来，三个人非常自然地从储物戒中掏点心，掏果子，掏糖水，直接举行下午茶。
　“当神兽和神器很不容易啊！”灵诗感慨。
　秋双双深有同感地点头。
　师父和师娘出去玩之前，将阵法图交给她们，思仪负责谈生意，她们满神州跑来跑去给各门派开地图，虽然赚到很多灵石但十分忙碌，根本没有时间去游戏里玩，她们也想进去玩啊！
　“听起来十分有趣。”孟湘妃心中并无概念，笑眯眯地夸赞两句，却见地上坐着的三个齐刷刷仰头盯着她。
　“说起来孟道友是魂修。”松童子摆出沉稳的气势，说，“也是天下仅剩的魂修了。”
　“要是你去双龙昂兰，一定很受欢迎。”
　孟湘妃挑着嘴角，正想说一些“她本来就很受欢迎”这种谦虚的话，却见秋双双直接跳起来，眼睛发亮地从储物戒中掏出一盏护心灯塞进她怀中。
　“孟姐姐！你一定要来啊，你可是魂修仅剩的传承了！其他门派的修士一定都想打——跟你较量！”
　秋双双热情洋溢地说，“而且我听师尊说，她还等着你补全魂修相关秘籍，让传承代代流传下去呢。”
　“是……呢。”孟湘妃笑容有点勉强，说，“我确实听剑尊说过，她在双龙秘境的虚幻世界放置了一座藏书阁，内有书籍十万八千册。”
　“是啊是啊！”秋双双想到那座巍峨巨大的仙宫，心有戚戚，看向孟湘妃也不觉得讨厌了，立刻说，“作为燃心灯的主人，你可以不用像其他弟子那样攒到足够的积分后进藏书阁，你随时都可以去，将魂修有关的书籍背诵，再回到现实世界抄写！孟姐姐，修仙界的未来就靠你了啊！”
　孟湘妃：“……”
　这个修仙界没有未来也可以。
　她突然觉得怀里的灯有些烫。
　郁雪菲笑眼弯弯，温柔地说：“真是太好了，世间还有谁能如孟道友一般对魂修之事了如指掌，而且孟道友近来不是十分想读书？心诚则灵，孟道友愿望实现，接下来有事情做了。”
　孟道友捏起护心灯，看着其中燃动的灯火，悠悠望向郁雪菲，轻柔道：“妾身只想红袖添香，不想红袖执笔，但若是郁妹妹愿意陪伴我一起研读书籍，有妹妹这般美人相伴，妾身做什么都可以。”
　“咕咚。”灵诗连忙咽下茶水，手肘肘向旁边的松童子。
　听听，听听，不对劲！
　松童子被她一肘子肘飞刚剥好的橘子，面无表情盯着地上的土橘，眼圈一红。
　秋双双缓慢地坐下来，假装自己不存在。
　郁雪菲心道孟湘妃就是有这种拖人下水的本事，慢声道：“孟道友太看得起我了，以我现在的积分数量，远远不能够前去藏书阁，到底还是燃心灯主身份尊贵，这般事情只待灯主您去做。”
　“是啊！”秋双双一拍手，说，“灯主，若是您抄完了魂修的书，抄写其它也是可以的，我师尊师娘一定很愿意看到您为修仙界奉献！”
　“您就是修仙界的明灯！”
　呵。
　孟湘妃抬起手，看着她细腻柔嫩的手掌，幽幽地说：“这灯主，让给别人做也罢。”
　秋双双现在觉得可以和孟湘妃做朋友了，她就是那个被师尊要求有生之年看完十万八千册书籍的徒弟，做剑尊的徒弟也不容易啊！
　郁雪菲轻笑，问孟湘妃：“我一直很好奇，燃心灯到底是何来头？”
　“师尊说燃心灯是神器。”秋双双将橘子塞进嘴巴里，鼓着脸颊说，“不过你抱神器出生，天下竟然没有一个人听说，真是神奇。”
　孟湘妃笑道：“世间关于燃心灯的记载少之又少，妾身出生时母亲恐有流言蜚语于我不利，便封锁消息，但没想到……”
　挡得了悠悠众口，当不了别有用心。
　孟湘妃眼神一黯，在众人发现前迅速露出笑颜。郁雪菲看了她一眼，移开目光。
　“或许很久很久之前，我是天上某个神仙，生性不羁做了错事被罚下凡间，一次一次轮回，等我受够惩罚，就该回天上做神仙去了。”孟湘妃信口胡诌，说，“燃心灯就是我的法器，神器神器，自然是神用的法器。”
　郁雪菲冷静地说：“这种剧情，如今的话本已经不流行了。”
　“嗯？”
　“郁妹妹，你对这方面了解颇多，难不成你平时除了自己动手写，也经常看其他人写的话本吗？”孟湘妃笑眯眯地问。
　“对了！”秋双双一拍手，眼睛亮晶晶地看向郁雪菲，激动地说，“郁姐姐，你在双龙昂兰写的话本的购买数量已经突破一万人了！有时间别忘记去领取积分哦。”
　郁雪菲：“……”
　她顶着旁边人炙热的目光，淡定地说：“好的，那我先去忙，等你们布置好阵法来谷中找我，我给你们做药膳。”
　灵诗秋双双松童子的眼睛同时亮起来，异口同声：“好！”
　药膳啊~“其实到处跑跑也有好处。”灵诗捧着茶杯满足地说，“各门派的道友们都很热情啊！”
　秋双双和松童子端起茶杯，满脸期待。
　孟湘妃看看凌凰仙尊座下合体期的契约灵兽，和旁边同修为的闻道学宫夫子，以及凌山剑尊座下亲传弟子，默了默，问：“昂兰是什么兰？”
　她看向凌山剑尊的亲传弟子。
　端着茶杯喝茶的亲传弟子茶水“啵”了声，她心虚地说：“昂兰就是昂兰啊。”
　懂了。
　孟湘妃弯弯眼睛，柔声说，“好好玩，我先走一步。”
　人家要走了，秋双双又行了，挺胸抬头挥舞手臂，“一定要来啊！”
　孟湘妃沿着山道往回走，摩挲着手里的护心灯，眼底充满好奇。
　双龙昂兰。
　虚拟世界。
　郁雪菲的话本。
　一万人？
　“呵。”孟湘妃弯起眼睛，颠颠手里的灯，浅紫色的灯火在花雨中上下跳跃，划过清丽的弧度。
　“有趣。”
　她走到秋千旁，拿起不知被谁拾起放在秋千上的诗集，随便翻开一页，读到：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　黑暗中似乎有火苗亮起时的声音，孟湘妃在黑暗中张开眼睛，看着星河在天空中缓缓游动，点点星光围绕着她转动，当她抬手想要触碰时，却没有碰到它们分毫。
　[欢迎进入双龙秘境，世界地图拓展中，请设置你的登录姓名]孟湘妃惊讶地看着突然出现的文字，好奇地说出自己的名字，确定后，听到耳边响起叮铃的声音。
　[权限检测中，开放地图增添中……增添完毕][权限发放中……发放完毕。]
　[实力检测完成，欢迎进入双龙世界]一盏紫色的灯忽然出现，漂浮在孟湘妃左右，她惊讶地举起双手，捧起燃心灯。忽然间，原本在周围漂浮的星河同她一起坠落，云层在身后铺开，孟湘妃看到一只巨大的玄龟在天空遨游，其中的山水十分眼熟。
　她来不及惊讶，她从玄龟游动的爪子旁擦过，再向下，挂满彩灯的城市灯火通明，不时有彩色的流光从天边飞来，也有彩色流光从城门口飞去。
　远方山川起伏，有高如大山的麒麟咆哮，周身雷光闪烁，和水蓝色的长龙在空中追逐打闹。
　孟湘妃一怔，只是眨眼的工夫，已经落在城门前。
　周围人来人往，不少人头顶冒出奇怪的气泡。
　“救命啊！红蛟山打金丹期火岩蛟，有没有道友组队啊？剑修器修都好，来个人吧！我已经被火岩蛟杀了九次了！”
　“重金求购太黄丹配方，孱弱小医修，想学太黄丹配方！”
　“组团刷雷兽啦！今天杀雷兽，明天灭雷劫！不世大能就是你啊！”
　孟湘妃慢慢张大嘴巴，没有实感地抬手，摸了摸路过的一只灵兽。这灵兽背上披着朱红色的披风，披风绣着凤凰，是婪央宫送货的灵兽。
　毛皮温热顺滑的手感让孟湘妃惊疑不定，在运送货物的人警惕的目光中，她微微一笑，退开一步，看向前方闪闪发光的箭头。
　箭头一路指向城中。
　是往这里走吗？
　孟湘妃背着手，想了想，勾起嘴角，直接跃起。
　她的身影刚飞到城墙，城门口两道流光飞来，穿着朱红色弟子服，高声道：“芙蓉城禁飞！”
　底下进出城的修士感叹：新人！
　“原来是这样。”孟湘妃道，看了一眼城中繁华，眼底光芒流转，对两位弟子一笑。守城的两个弟子头顶立刻冒出奇怪的符号，又立刻消失。
　“好啊，你妄图攻击芙蓉城守卫，罪不可赦！”
　孟湘妃心里咯噔一声，还未开口眼前一花，面前的铁栅栏牢牢困着她，而她眼前出现“您已进入牢房”的字样。
　“……”
　真是……很有趣。
　还未入城就进了牢房，孟湘妃颇为兴奋，她背着手打量着牢房，发现牢里除了她，还有两个人，捏着一把她未曾见过的长条纸，玩得不亦乐乎。
　这牢房的待遇还不错。
　孟湘妃心思活泛，看了一眼牢房外巡逻的守卫，再看看捏着长条纸的两个人，勾起嘴角。
　“两位道友……”她走过去，柔声说，在两人抬头的瞬间，眼底光芒闪烁，“你们的身体是不是哪里不舒服呢？”
　正在打牌的两人眼睛一直，口中放出惨叫声，高声叫着好痛好痛。
　巡逻的守卫惊讶地走过来，打开门的那刻，一道紫色的流光闪过——迎面撞上了另一名守卫。
　守卫怒斥：“站住！”
　下一秒，孟湘妃回到监牢内。
　“不能被看到啊。”孟湘妃点点嘴唇，勾起嘴角。
　芙蓉城中。
　郁雪菲戴着兜帽从聚芳斋走出，经营聚芳斋的修士热情地将她送到门口，温声说：“下次若有新书，道友只管说一声，我差人上门去取，何苦劳烦您跑这一趟呢？”
　“顺路罢了。”郁雪菲温柔地说。
　“哈哈哈，辛苦仙子，对了，这是您历来写的书的合订收藏版，我打算再过两日在两个世界同步发售，这一套就送给仙子了。”店主捧着一套装订精致的合集递给她。
　郁雪菲正欲伸手接时，有风从旁经过，吹起她兜帽上的轻纱，还未回首，只听店主惊呼声。
　“我的书！”
　随着店主的呼声，城中响起钟鸣声，城内城外，所有人都看到相同的红色的警告。
　[警告：芙蓉城监牢发生集体越狱事件，犯人抓捕中，请芙蓉城修士积极举报！追捕犯人！]
　轻纱落下，罩住郁雪菲柔软的眉眼，她望着热闹的大街，歪了下头。
　小巷中，孟湘妃手指点点燃烧的紫色小灯，满意一笑，她举起手里的厚册，慢慢念道：“《剑求凰》，花间逍遥客著。”
　这不比抄写秘籍有趣？
　孟湘妃眼底笑意流淌，跃上不知谁家的高楼，不客气地晒着月光躺下来，从合集中抽出一本，就这燃心灯的光芒看。
　高楼下，芙蓉城人来人往，兴奋的修士们举着法器，奔走着参与突发事件。
　芙蓉城热闹一整晚。
　是日。
　郁雪菲推开门，惊讶地睁大眼睛。
　一个漂亮的小花篮放在她门前，里面堆满万象的花，一长一短两根纤细如牛毛的针颤巍巍地刺在中央紫花的花蕊中。
　花篮上，系着一条缎带。
　“郁妹妹，文采斐然，令人敬佩。”
　“下次双龙昂兰一起玩，我带你逍遥快活。”
　作者有话要说
　【本文没有明确的副cp，大家自己磕吧哈哈哈】&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入∽∽∽言情系列群∽∽∽新文群:759871298新文2群:878017144新文3群:720580808女强女尊文群:213661583古言:953755610虐文:695890735现言:858270774快穿:1031793548综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）甜文小说馆:260794720（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）男主言情:636245767（男频单女和男主言情）∽∽∽∽以下福利群，可以∽∽∽∽文包群:118190528同人群:1015544712互宠群:784193795男频群:564257903女配年代：257532865穿越:729685156（包括穿越，穿书，清穿，古穿今）∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽耽美新文群：727429321甜文群：1043313841快穿群：443412387【包括快穿，穿越，重生】综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，种田，无限流，电竞】古耽群：1054456331耽主攻群：731614336【包括受宠攻， 互宠】百合小说:781148002百合②群：586402890百合③群：416124343°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！
°°°附：大家有能力时可以去支持作者，咱们尽量看正版，如作者觉得侵犯了您的权利可及时通知我删除，再次感谢°°°甜文，互宠偏女宠男，女尊，男主群长期招管理，有兴趣的可以找楚哥哥了解，进群找到名为楚哥哥地管理员或者群主
